---
title : TP00033
date : 2023-8-13
sidebar : auto
category : 
- Test Paper
tag : 
- chinese
publish : true
---

# TP00033

::: tip 基本信息

科目 : 语文

测试范围 : 高一上册

测试主题/单元：新乡市高二期中（下）测试语文

要求 : 80%^

试题：T0000653-T0000660

::: 



[T0000653] 阅读下面文字，完成下面小题。

材料一

先秦儒学对于心性的探讨，主要停留在现实经验的伦理道德层面。直到宋明时期，在隋唐佛教本体论思维影响下，儒学心性论才从经验的层面上升到本体论的高度。

心与性是宋明儒学心性论的核心概念，心在宋明儒家那里主要有两种含义:一是道德本心，属于道德理性范畴;二是理智之心，属认知理性范畴。性在宋明儒家那里，主要是指人的本性、本质，同时又是一个内在的价值范畴。宋明儒家认为，人性根源于天道。《中庸》谓“天命之谓性”，就是说天道下贯为人性，天道与人性相统一。性是根源于天道的客观性原则，心是主体性自觉意识的形著原则。

佛家所说智“心”是无分别直觉智慧，属于超理性的范畴，不是道德理性。佛家所说“性”，是指宇宙空理、实相，实际上是境界本体。佛家追求以直觉智慧亲证宇宙实相，获得超道德的宗教解脱之境。儒家所说本心根源于天道生生实体，心体或性体既是道德本体，也是宇宙本体。儒家强调存养本心，以保持本心的昭昭不昧，通过本然之心的随感应物(“寂然不动，感而遂通”)而实现宇宙自然与道德秩序的统一。

儒家心性论旨在明见人性本源，经由尽心尽性而知天，与天道相契应，实现生命境界的超越;通过参天地赞化育，发挥心本体的创生功能，将宇宙创造成合目的道德世界，实现宇宙自然与道德秩序的统一。佛家则注重开发众生本有的智慧，追求以超理性的直觉智慧体证宇宙实相，成就宗教上的理想人格；并通过无所执著、随缘顺化的人生态度，而达到超道德的宗教境界。儒家关注如何在现实世界建构理想的道德和政治秩序，佛家则关注如何实现超道德的、无烦恼的人生境界。

(摘编自单正齐《宋明儒学与佛教——基于心性论视域中的比较》)

材料二

北宋僧传，当首推释赞宁的《宋高僧传》。释赞宁，五代吴越人，宋初随吴越王钱俶入朝，获封“通慧大师”，曾任翰林院学士、史官编修。在宋真宗支持下，《宋高僧传》于端拱元年（988年）编修完成，主要载录唐代僧人事迹。

释赞宁的“国师”身份，加之《宋高僧传》的编撰背景，使这位皇家僧侣与世俗政权格外亲近。在《进〈宋高僧传〉表》以及《高僧传序》中，赞宁阐明编撰宗旨，褒扬世俗政权对宗教的支持。如果舍去冗繁的赞辞与形式化的客套，不难看出宋初僧人有意取法史传，对世俗政权与佛教的互利发展有着清醒的认识。

赞宁《宋高僧传》体例上的最大变化，莫过于将传记人物分为“译经”“义解”“习禅”“明律”“护法”“感通”“遗身”“读诵”“兴福”“杂科”等十科，每科之下又有十六字注疏。“十科”述评文字简短，类似史赞。

释智圆，字无外，自号中庸子，生于北宋太平兴国元年(976年)，卒于乾兴元年(1022年)。宋代之前的僧人很少有自传，智圆改变了这种局面。智圆个人文集《闲居编》收录《中庸子传》《病夫传》，两篇均为自传。《中庸子传》洋洋数千言，篇幅规模远超唐人。《病夫传》也是作者自叙心志之作，篇幅较短，内容上承接《中庸子传》，可视为《中庸子传》的补充。

传记具有史传属性，应如实记述人物的言行事迹。然而，“自传”却有不同，尤其是中国的自传，更注重精神世界的开拓和文化人格的塑造，至于人物事迹反倒在其次。《中庸子传》与《病夫传》继承了陶渊明以来的自传传统，注重自我思想的阐发，追求理想的人生境界，譬如，《中庸子传》以儒家“中庸”解读释氏“中观”，又以“中观”反证“中庸”，由此建立“儒释互补”的文化格局；《病夫传》则以“病”为寓，表明“不为权动，不为名役”的人格理想。释智圆的自传虽也涉及个人的部分经历和平生著述，但这些身外之事、身外之物无非是要阐述作者的“中道”观，表达“儒释相贯”的理念。

释契嵩(1007-1072年)，字仲灵，藤州镡津人（今广西滕州），七岁出家，先后受业于衡山洪堙禅师、筠州晓聪禅师，游历庐山、杭州等地，卒于杭州灵隐寺。契嵩主要活动于北宋仁宗朝。此时政治安定，文治隆盛，释家僧众文化修养普遍较高，尤其热衷于文艺创作。契嵩生前撰有《嘉祐集》《治平集》，共百余卷，宋僧怀悟整理散佚作品，编有《镡津文集》21卷。

今本《镡津文集》卷13载录两篇传记：《陆蟾传》《韩旷传》。《陆蟾传》和《韩旷传》是典型的“文集传记”。两篇作品篇幅短小，以论为主，叙事扼要，吸收史传人物论特点，以一事展开议论。陆蟾乃民间高隐，与作者并无直接接触。契嵩久闻其诗名，又听闻另一位隐者高阆论及陆蟾之诗，进而由诗想见传主品行，遂有“负节守道”的感慨。契嵩认为，由诗观志，“则君子、小人可以尽之”。“诗言志”是感知传主内心世界的重要途径。《陆蟾传》几乎没有记载传主“守节”的具体事迹，全由传主的诗歌引发感慨，如此体式自不同于历代《高僧传》，在唐宋私家传记中也颇具特色。

(摘编自孙文起《“援儒人释”：论北宋“僧传”的文体自新》)

下列对材料相关内容 理解和分析，不正确的一项是(   )

A. 儒学心性论在先秦时期主要还停留在现实经验的伦理道德层面，直到宋明时期，儒学心性论才上升到更高的层面。

B. 心与性既是宋明儒学心性论的核心概念，也是佛家的概念，在儒学和佛家那里概念的内涵却不完全相同。

C. 释赞宁所说世俗政权对宗教的支持并非虚言，他自己就有“国师”的身份，《宋高僧传》的编修也得到皇帝的支持。

D. 释智圆《中庸子传》与《病夫传》均为自传，前者叙述个人经历的文字比较少，后者则是在这方面作为前者的补充。

根据材料内容，下列说法不正确的一项是(   )

A. 材料一与材料二都运用了对比论证方法，不过二者比较的内容与目的都不相同。

B. “与天道相契应，实现生命境界的超越”与实现“无烦恼的人生境界”本质上是一样的。

C. 材料二大体按照创作的时间顺序介绍了《宋高僧传》《中庸子传》等僧传的写作风格。

D. 儒家和佛家都为成就理想人格提供理论基础和实践依据，都体现出人本主义特色。

下列选项，属于儒家心性论观点的一项是(   )

A. 本心是先天的至善本体，来源于天理的性，内蕴于本心，所谓“理在人心，是之谓性”。

B. “性”即是空理，诸法缘起性空。“未曾有一法，不从因缘生；是故一切法，无不是空者”。

C. 《起信论》认为众生本具如来藏自性清净心（真如心），具有先天的解性或本觉。

D. 一念无明法性心，无明当体即空，当体即是自性清净心，空性即心，心即空性。

从释赞宁《宋高僧传》、释智圆《中庸子传》、释契嵩《陆蟾传韩旷传》等作品中，可以看出北宋“僧传”的文体有哪些变化？

请结合两则材料分析中国本源的传统文化与外来佛教文化是怎样相互影响的。











[T0000654] 阅读下面的文字，完成小题。

秦岭记

贾平凹

之所以叫云盖寺，是云常常就把寺盖了。其实，云来了，不但盖了寺，也盖了整个小镇。

一夜的寂静无声，天亮的时候，偶尔从寺后的河面上吹来一阵风，北街口的那棵娑罗树被云隔成了三截，树根已经清晰了，坐着老和尚。老和尚每日黎明拿竹帚扫寺门口一直到村前的六百二十八级台阶。他扫的不是尘，是云。石板铺成的街道逐渐出现，上面一层冰，冷冷地发光。

深山里的小镇贫瘠得安静，日子就这么堆积着，过去了几个月，又过去了几年，一直到有一天，突然有了故事，如同中街客栈旁榆树上的老鸹①窝被戳了一扁担，纷乱和嘈吵了一阵。

那天是阴历十月初二，照常的一个早上，云刚刚从街道上散去，秃子推着卖甑糕的独轮车到了豆腐坊门口，前边的路上仰面躺着一个人，以为是豆腐坊的老刘，就大声哇哇起来。哑巴的话没有节奏，别人听不懂，但他的意思是你老婆又不让你在炕上睡啦？一抬头，老刘竟从店里出来，问：你说啥？秃子忙停下车子就去扶躺着的人，认得是后巷的任秋针，身上穿着蓝布棉袄、黑棉裤、旧胶鞋，后脑勺一个窟窿，血流出来结了冰，人早就已经死了，变得僵硬。

任秋针五十出头，家里有老母亲还有两个孩子，因为住在后巷，没有门面房开店做买卖，就饲养了十几只羊。小镇上几十年从未发生过非正常死亡，本分老实的任秋针怎么就横死在街头？这事惊慌了整个小镇，议论纷纷。派出所的人很快到了现场，排除了他杀和自杀，经尸检，也排除了心血管疾病导致的猝死。但任秋针的家属不行，太平社会，好端端一个人，说死就死了，真相到底是什么？停着尸不肯埋葬。镇派出所是全县评比中的模范派出所，也有心要给小镇个交代，于是进行详细调查。

据家属讲，头两天任秋针在黑沟放羊时丢失一只羊，回来自己给自己生气，喝了一瓶白干。事发的前一天黄昏，得到消息，黑沟村捡到了那只羊，任秋针就给家人说要去黑沟村呀，出门时还在怀里揣了一盒纸烟。

黑沟村村主任承认黑沟村是捡到了一只羊，也承认任秋针那天黄昏来过黑沟村。黑沟村是个穷村，那天集体在山脚下修水渠。捡到羊，原本想杀了给各家分肉的，羊太小，村里户数多，村主任提议杀羊熬汤吧，让全村老少都能沾上腥，天这么冷驱驱寒。而任秋针到村时羊汤已经在熬，支了三个大筒子锅。任秋针和村人论理，村人说，羊是村人捡的，杀羊也是本分，这就像雨下到谁家田里那就长谁家的庄稼呀！任秋针论不过，捶胸顿足地哭。村人见他可怜，安慰他，让他也喝羊汤。全村老少是各喝了一碗两碗的，他喝了三碗。天黑后任秋针返回，村主任还把他送到寺后的青莲河滩。

黑沟村人熬了羊汤喝是能说得过去的，并且全村百十多人都喝了汤，能说谁不对呢？任秋针若那天黄昏不去黑沟村或许回来不至于死在街头，可那是任秋针自己去的黑沟村呀！那么，任秋针从河滩到镇上还发生了什么事吗？糍粑店的孙掌柜主动来报告：任秋针脚上的旧胶鞋是他给的。那天晚上，他在店里蒸土豆，因为第二天有人给孩子过满月，订下的糍粑多，夜里两三点了，任秋针就经过门前。那时街道上都是云，店里灯光照出去，只能照出簸箕大一片亮，任秋针经过时在咳嗽，他说：打牌才回呀？任秋针说：我啥时打过牌？就站到了店门口。他是看到了任秋针一只脚上穿着鞋，一只脚竟然光着。他问天这么冷，你光脚？任秋针说是从黑沟村回来，过青莲河上列石时绊了一下，一只鞋被水冲走了。他见任秋针寒碜，就把他的一双胶鞋让任秋针穿，胶鞋是旧的，鞋底都磨成平板了。任秋针穿了鞋，说：明日我还你。

或许，就是这双底磨成平板的旧胶鞋，任秋针穿了在街上石板路上走过时，云大，石板上又结了冰，滑倒了后脑勺着地而死的？可孙掌柜是一片好意，哪能是他的责任呢？再调查石板街道结冰的事，确实是如果石板上不结冰，旧胶鞋再是底子磨成平板也不会滑跤的。但是，小镇上自有了这条主街道，以前住家和以后做门面店铺，大家都习惯着把洗脸水、洗衣洗菜水、淘米水，顺手就泼到街道上。这怎么认定是谁的错呢，有错那是家家户户都错。街道上的人争辩，哪个冬季里街道上不是层冰，是摔过人，可都是跌个屁股蹲儿，他任秋针一摔就死了！

派出所调查之后，结论是任秋针确实死有其因，但又无法认定谁有责任。任秋针家属还是不行，镇政府补助五千元。

任秋针埋葬后，过五七，家人在寺里做了一场焰口②超度。那天晚上依然是云盖了寺也盖了小镇，寺后的河面上没有吹来风，云不是如碌碡滚②，也不是如席筒卷，而是弥漫成糊状，混混沌沌；完全看不见北街口那棵娑罗树，看不见那六百二十八级寺门前的台阶。

（有删改）

[注]①老鸹，北方方言，指乌鸦。②焰口，一种佛教修行仪式。③碌碡滚，即碌碡（陕西发音lǒu zhǒu），中国农业生产用具，是一种用以碾压的畜力农具。

下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是（  ）

A. 一天早上，卖甑糕的哑巴秃子发现一个人躺在地上，他以为是豆腐坊的老刘睡在大街上。

B. 本分老实的任秋针讨羊无果，回来时能见度低，石板台阶结冰湿滑，不慎摔破后脑勺而死。

C. 任秋针的死打破了小镇的宁静，使小镇“纷乱和暗吵了一阵”，使百姓的生活陷入了恐慌。

D. 小说利用排除法，排除了黑沟村人、孙掌柜、在街上泼水的家家户户对任秋针之死的嫌疑。

下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（  ）

A. 小说细致地描写了石板铺成的街道上一层冷冷发光的冰，为下文任秋针的死埋下了伏笔。

B. 小说运用了语言、外貌、神态、动作等描写交代了秃子发现横死街头的任秋针的过程。

C. “像雨下到谁家田里那就长谁家的庄稼”运用比喻，将原本无理的逻辑说得看似有道理。

D. “老鸹”“碌碡滚”等方言俗语不事雕琢的使用，突出了小说作者语言运用技能的高超。

小说对云的描写有什么作用？请简要分析。

《人民文学》对贾平凹的《秦岭记》进行了评价：“（作品）可见山地深处的人生底细和生活况味。”结合文本，谈谈本篇小说是如何体现这一观点的。











[T0000655] 文言文阅读

阅读下面的文言文，完成下面小题。

材料一：

臣密今年四十有四，祖母今年九十有六，是臣尽节于陛下之日长，报养刘之日短也。乌鸟私情，愿乞终养。臣之辛苦，非独蜀之人士及二州牧伯所见明知，皇天后土实所共鉴。愿陛下矜愍愚诚，听臣微志，庶刘侥幸，保卒余年。臣生当陨首，死当结草。臣不胜犬马怖惧之情，谨拜表以闻。

（节选自李密《陈情表》）

材料二：

李密字令伯，犍为武阳人也，一名虔。父早亡，母何氏改醮①。密时年数岁，感恋弥至，烝烝之性，遂以成疾。祖母刘氏，躬自抚养，密奉事以孝谨闻。刘氏有疾，则涕泣侧息，未尝解衣，饮膳汤药必先尝后进。有暇则讲学忘疲，而师事谯周，周门人方之游夏。

少仕蜀，为郎。数使吴，有才辩，吴人称之。蜀平，泰始初，诏征为太子洗马。密以祖母年高，无人奉养，遂不应命。乃上疏《陈情表》。

帝览之曰：“士之有名，不虚然哉！”乃停召。后刘终，服阕，复以洗马征至洛。司空张华问之曰：“安乐公②何如？”密曰：“可次齐桓。”华问其故，对曰：“齐桓得管仲而霸用竖刁而虫流安乐公得诸葛亮而抗魏任黄皓而丧国是知成败一也。”次问：“孔明言教何碎？”密曰：“昔舜、禹、皋陶相与语，故得简雅；《大诰》与凡人言，宜碎。孔明与言者无已敌，言教是以碎耳。”华善之。

出为温令，而憎疾从事，尝与人书曰：“庆父不死，鲁难未已。”从事白其书司隶，司隶以密在县清慎，弗之劾也。密有才能，常望内转，而朝廷无援，乃迁汉中太守，自以失分怀怨。及赐饯东堂，诏密令赋诗，末章曰：“人亦有言，有因有缘。官无中人，不如归田。明明在上，斯语岂然！”武帝忿之，于是都官从事奏免密官。后卒于家。

（选自《晋书·李密传》，有删改）

【注】①醮（jiào）：嫁。②安乐公：蜀国原皇帝刘禅。

下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（  ）

A. 齐桓得管仲而霸/用竖刁而虫流/安乐公得诸葛亮而抗魏/任黄皓而丧国是知/成败一也

B. 齐桓得管仲而霸/用竖刁而虫流/安乐公得诸葛亮而抗魏/任黄皓而丧国/是知成败一也

C. 齐桓得管仲而霸用/竖刁而虫流/安乐公得诸葛亮而抗魏/任黄皓而丧国/是知成败一也

D. 齐桓得管仲而霸用/竖刁而虫流/安乐公得诸葛亮而抗魏/任黄皓而丧国是知/成败一也

下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）

A. “少仕蜀”与“且臣少仕伪朝”（《陈情表》）两句中的“仕”字含义相同。

B. 服阕，古丧礼规定，父母去世后，要服丧三年，三年期满除去丧服。

C. 舜，传说中父系氏族社会后期部落联盟首领；禹，也称“大禹”，曾奉舜命治理洪水。

D. “而朝廷无援”与“呱呱而泣”（《项脊轩志》）两句中的“而”字含义相同。

下列对材料一和材料二有关内容的概述，不正确的一项是（  ）

A. 李密父亲早年去世，母亲改嫁，他当时只有几岁，很是感伤，被祖母刘氏抚养，侍奉祖母以孝闻名，祖母生病时，他寝食难安。

B. 李密年轻时在蜀国做官，曾出使吴国，因才智机辩被吴国人赏识。蜀国灭亡后他被晋朝征召，因祖母年高不应召，向皇帝上疏《陈情表》。

C. 李密《陈情表》最后以一个降臣的口吻表达了格外恭谨的想法，朴实、真切而令人怜悯的语言，让晋武帝感叹李密的名节不虚传。

D. 李密在温地任职，不喜欢从事，就写信给从事，引用历史典故讥讽从事，从事把这件事告诉上司，上司因李密清廉谨慎，没有弹劾李密。

把文中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）非独蜀之人士及二州牧伯所见明知，皇天后土实所共鉴。

（2）孔明与言者无已敌，言教是以碎耳。

晋武帝看了李密的诗后为什么愤怒？请简要说明。

[T0000656] 古代诗歌阅读

阅读下面这首宋词，完成小题

水调歌头呈汉阳使

王以宁

大别①我知友，突兀起西州。十年重见，依旧秀色照清眸。常记鲒碕狂客②，邀我登楼雪霁，杖策拥羊裘。山吐月千仞，残夜水明楼。

黄粱梦，未觉枕，几经秋。与君邂逅，相逐飞步碧山头。举酒一觞今古，叹息英雄骨冷，清泪不能收。鹦鹉③更谁赋，遗恨满芳洲。

[注]①大别：大别山。②鲒碕：山名，在今浙江奉化市东南。狂客：代指汉阳使君，古时有以籍贯称人的习惯。③鹦鹉：鹦鹉洲，位于汉阳西南江边，汉末狂士祢衡的葬处，以祢衡《鹦鹉赋》而得名。祢衡，东汉末年名士。他恃才傲物，不为曹操所容，后来被黄祖杀害。他的《鹦鹉赋》抒发了怀才不遇、生不逢时的悲愤。下列对这首词的理解和赏析，

不正确的一项是（  ）

A. 上阕开头两句语意双关：明写大别山西起汉阳东北；暗写与友人久别重逢时，其已起用。

B. “依旧秀色照清眸”句中的“照”字把人与自然相结合，流露出阔别重逢的逸兴豪情。

C. “山吐月千仞，残夜水明楼”这两句运用化静为动的手法，写景形象，意境空灵幽远。

D. 上下阕写十年前后两游大别山的感受，两次重逢都逸兴遄飞、壮志满怀，尽显豪放刚健。

“鹦鹉更谁赋，遗恨满芳洲”表达了怎样的思想感情？请简要分析。

[T0000657] 名篇名句默写

补写出下列句子中的空缺部分。

（1）屈原《离骚》中，“________，__________”两句写时光匆匆流逝，春去秋来更相替换。

（2）姜夔《扬州慢（淮左名都）》中，“________，__________”两句运用反问手法，以乐景写哀情，以花反衬人。

（3）归有光《项脊轩志》中，写风吹树影摇动的两句是“________，__________”。

[T0000658] 语言文字运用

阅读下面的文字，完成小题。

应朋友小余邀约，我来到闽西北著名景区金湖游览——水际村。

十年前，我曾到过水际村采访。因地处库区腹地，因此而搬迁。说起搬迁，小余十分感慨地说，这里的村民，尽管也怀恋故土，     ①      ，但听说是国家建设的需要，二话没说，很快就答应下来。

后来，我在村里采访的时候，村支书老邹向我讲述了村子搬迁后的发展。

从最初的开发野趣景点、摇船游览，到销售旅游工艺品、鱼干，试开小餐馆等，再到村里充分发挥党支部的引领作用，以村民自愿入股模式，组建了家庭旅馆协会、游船协会、渔业协会，形成了“协会十公司十农户”的新路径，一跃成为     ②      的富裕村。

如今，水际村又会有一番怎样的变化呢？我真想再去看一看。

我的脑海里旋即浮现初见老邹的情景。当时，我请老邹谈谈他多年的实践经验，他只是说：“水际村的成就，是大家一起干出来的……”

回想间，不觉船抵水际村。刚一上岸，我就怔住了，一幅乡村水墨画映入眼帘——一幢幢粉墙黛瓦的错落有致的农家别墅；农家旅馆一家家装潢考究，别致秀气；清澈澄净的如诗如画的一湾湾湖水。

我一边慢走细看，一边在心里赞叹：水际村的人真不简单，看这一切的布局和安排，就知道他们对家乡的美已深有体会！

水际村这些年来，接待四面八方的来客多了，接收的信息也极大地丰富，村民们的眼界开阔了，开始自觉地学习发展旅游的知识，提高了整个村子的     ③      。

18. 请在文中横线处填入恰当的成语或词语。
19. 请将文中画波浪线的部分改成一组句式整齐的语句。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。
20. 文中画横线句子使用了设问的修辞手法，请结合材料简要分析其表达效果。















[T0000659] 阅读下面的文字，完成下面小题。

悬疑题材影视作品兴起由来已久。巧妙的情节设置，鲜明的人物性格，精彩的推理过程，这些都是悬疑剧受追捧的重要原因。不过随着市场上悬疑剧数量不断增加，（  ）。

尽管当下的悬疑剧囊括了许多不同的类型元素，    ①     。《对决》中群像式的刻画让反派角色的心理被充分剖析，从原生家庭给个人成长带来的影响，到善恶挣扎之间展现出的人性复杂的一面，都深刻反映着值得思考的社会现实，体现出现实主义创作特点。同时，悬疑剧在情节设置和拍摄手法上都重视现实性。   ②    ，还是运用拍摄手法呈现的画面实感，包括对剧中涉及细节的处理还原，都让观众在沉浸式观剧之余联想到自身的现实生活。除了反映现实、观照现实，   ③    。《对决》中为了还原警方办案的真实工作场景和状态，团队在前期对县级和地级公安局进行了实地调研，从搭建布局到内部人员构成都力求真实，以此来向刑侦战线上的基层工作者致敬。深层次挖掘现实价值，对平凡现实的呈现让剧集所传递的价值不只停留在艺术层面，更引起了社会对一个职业乃至行业的兴趣与关注，让更多在不同岗位上付出和奉献的人被大众了解和尊重。

下列填入文中括号内的语句，衔接最恰当的一项是（  ）

A. 剧情模式化、人物脸谱化等问题也逐渐显现

B. 逐渐显现剧情模式化、人物脸谱化等问题

C. 逐渐把剧情模式化、人物脸谱化等问题显现

D. 在剧情模式化、人物脸谱化等问题上逐渐显现

请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。







[T0000660] 阅读下面的材料，根据要求写作。

东野稷在庄公面前表演自己的驾车技术，前进后退都符合规则，左转右转都台乎规矩。庄公说：“很好。”东野稷认为造父也不能超过他。又让他的马绕一百个圈之后再回来。过了一会儿，颜阖来谒见庄公，庄公问：“你遇到东野稷了吗？”颜阖回答说：“是的，我遇到了他。他的马一定要累坏。”庄公说；“怎么会累坏呢？”过了一会儿，东野稷把马累坏回来了。庄公召来颜阖问他说：“你怎么知道他的马要累坏呢？”颜阖回答说：“前进后退部符合规则，左转右转都合乎规矩，造父驾车的技术都无法超过他了。刚才我遇到他，他还在拼命驱使自己的马匹，我因此知道他的马要累坏。”

（译自《吕氏春秋》）

这则故事引发你怎样的思考与联想？请根据你的理解和感悟，写一篇作文。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。



出处：42
