# TP00030

>科目：语文
>
>测试形式：选择题、简答题
>
>测试主题：**2024届统编版高中语文高三第一轮复习**
>
>RAW：35
>
>试题：T0000597-T0000619

阅读下面的文字，完成下面小题。

从四维几何学的观点出发，一切运动物体的普遍收缩是很容易解释的：这是由于时空坐标系的旋转使物体的四维长度在空间坐标上的投影发生了改变。从运动着的系统上观察事件时，一定要用空间轴和时间轴都旋转一定角度的坐标系来描述，旋转角度的大小取决于运动速度。因此，如果说在静止系统中，四维距离是百分之百地投影在空间轴上的，那么，在新的坐标轴上，空间投影就总是要变短一些。

需要记住的一个要点是：长度的缩短仅仅和两个系统的相对运动有关。如果有一个物体相对于第二个系统是静止的，那么，它在新空间轴上的投影是用长度不变的平行线表示的，而它在原空间轴上的投影则缩短同样的倍数。

因此，判定两个坐标系中哪一个是“真正”在运动的想法，非但是不必要的，也是没有物理意义的，起作用的仅仅是它们在相对运动这一点。所以，如果有两艘属于某“星际交通公司”的载人飞船，以高速在地球和土星间的往返途中相遇，每一艘船上的乘客透过舷窗都会看到另一条飞船的长度显著变短了；而对他们自己乘坐的这一艘，却发觉不出有什么变化。因此，争论哪一艘船“真正”缩短是没有用的，事实上，无论哪一艘，在另一艘飞船上的乘客们看来都是缩短了的，而从它自己的乘客的角度看来却是不变的。一切运动物体普遍收缩，运动物体的长度在速度接近光速时才有显著改变。

四维时空的理论还能使我们明白，为什么运动物体的长度在速度接近光速时才有显著改变。这是因为：时空坐标旋转角度的大小是由运动系统所通过的距离与相应的时间的比值决定的。如果距离用米表示，时间用秒表示，这个比值恰恰就是常用的速度，单位为米/秒。在四维系统中，时间间隔是用常见的时间单位乘以光速，而决定旋转角度大小的比值又是运动速度（米/秒）除以光速（同样的单位），因此，只有当两个系统相对运动的速度接近光速时，旋转角度的变化以及这种变化对距离测量结果的影响才会变得显著。

时空坐标系的旋转，不仅影响了长度，改变了时间间隔。可以证明由于第四个坐标具有特殊的虚数本质，当空间距离变短的时候，时间间隔会增大。如果在一辆高速行驶的汽车里安放一只钟，它会比安放在地面上的同样一只钟走得慢些，嘀嗒声的间隔会加长。时钟的走慢如同长度的缩短一样，也是一个普遍的效应，只与运动速度有关。因此，最新式的手表也好，你祖父的老式大座钟也好，沙漏也好，只要运动速度相同，它们走慢的程度就会一样。这种效应当然并不只限于我们称之为“钟”和“表”的专门机械，实际上，一切物理的、化学的、生理的过程都以同样的程度放慢下来。因此，如果你在快速飞行的飞船上吃早饭，可用不着担心因腕上戴的手表走得太慢而把鸡蛋煮老了，因为鸡蛋内部的变化也相应地变慢了。所以，如果平时你总是吃“五分钟煮蛋”，那么，现在你仍然可以看着表把它煮上五分钟。这里我们有意用火箭、而不是用火车餐车作为例子，这是因为时间的伸长也如同空间的收缩一样，只有当运动接近光速时才变得较为明显。

不过有一点不同，这个倍数在时间伸长时是除数，在空间收缩时是乘数。如果一个物体运动得非常之快，其长度减小一半，那么，时间间隔却会延长一倍。

运动系统中时间变慢这个情况，为星际旅行提供了一个有趣的现象。假定你打算到天狼星——距离我们9光年的行星——上去，于是，你坐上了几乎有光速那么快的飞船。你大概会认为，往返一趟至少要18年，因此打算携带大量食物。不过，如果你乘坐的飞船确实有近于光速的速度，那么，这种小心就是完全多余的了。事实上，如果飞船的速度达到光速的99.99999999%，你的手表、心脏、呼吸、消化和思维都将减慢7万倍，因此从地球到天狼星往返一趟所花费的18年（从留在地球上的人看来）在你看来只不过是几小时而已。如果你吃过早饭便从地球出发，那么，当降落在天狼星某一行星的表面上时，正好可以吃中饭。要是你的时间很紧，吃过午饭后马上返航，就可以赶回地球上吃晚饭。不过，如果你忘了相对论原理，那你到家时准得大吃一惊：因为你的亲友会认为你一定还在宇宙空间中的什么地方，因而已经自顾自地吃过6570顿晚饭了！地球上的18年，对你这个近于光速的旅客来说，只不过是一天而已。

那么，如果运动得比光还快呢？这里又有一首有关相对论的打油诗：

年轻女郎名伯蕾，神行有术光难追；爱因斯坦来指点，今日出游昨夜归。

说真的，如果速度接近光速可使时间变慢，超过光速可不就能把时间倒转了吗！还有，由于毕达哥拉斯根式中代数符号的改变，时间坐标会变为实数，这就变成了空间距离；同时在超光速的系统中，所有长度都通过零而变为虚数，这就变成了时间间隔。

如果这些是可能的，那么，那个爱因斯坦变尺为钟的戏法就变成可能发生的事情了。他只要能想办法获得超光速，就可以变这种戏法了。

不过，我们的这个物理世界，虽然是够颠三倒四的，却还不是这种颠倒法。这种魔术式的变化是完全不可能实现的。这可以用一句话简单地加以概括，这就是：没有任何物体能以光速或超光速运动。

这一条基本自然律的物理学基础在于：有大量的直接实验证明，运动物体反抗它本身进一步加速的惯性质量，在运动速度接近光速时会无限增大。因此，如果一颗左轮手枪子弹的速度达到光速的99.99999999%，那么它对于进一步加速的阻力（即惯性质）相当于一枚12英寸的炮弹；如果达到99.99999999999999%，这颗小子弹的惯性质量就等于一辆满载的卡车。无论再给这颗子弹施加多大的力，也不能征服最后一位小数，使它的速度正好等于光速。光速是宇宙中一切运动速度的上限！

（摘编自乔治·伽莫夫《从一到无穷大：科学中的事实和臆测》）

[T0000597] 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（  ）

A．“真正”运动，是相对于“相对运动”来说的，即我们平常所说的非静止状态。

B．“真正”缩短是指地球上的物体空间的变短，这是相对于星际飞行的变化来说的。

C．“这种颠倒法”指通过获得超光速而使爱因斯坦变尺为钟的戏法变成可能的事。

D．“这一条基本自然律”指在我们这个世界，没有任何物体能以光速或超光速运动。









[T0000598] 下列对材料相关内容的概括和分析，不正确的一项是（  ）

A．运动物体的收缩只在两个相对运动的系统中才会出现，如果一个物体相对于第二个系统是静止的，那么它在原空间轴上的投影就会收缩。

B．在快速飞行的飞船上，只要物体的运动速度相同，不仅是计时工具，一切物理的、化学的、生理的过程都会以同样的程度慢下来。

C．如果你乘坐近于光速的飞船到天狼星，按理往返一趟至少要18年，但由于有运动系统中时间变慢效应，你会感觉只花了几小时。

D．生活中有大量的直接实验证明，在运动速度接近光速时，运动物体进一步加速的阻力会无限增大，这是现代物理学的基础。









[T0000599] 根据材料内容，下列说法正确的一项是（  ）

A．时空坐标旋转角度的大小由运动系统所通过的距离与相应时间的比值决定，所以运动物体的长度在达到光速时才会有显著改变。

B．只有物体以接近光速运动时，时间伸长和空间收缩才会变得较为明显。不同的是，时间的间隔倍数变化跟空间的收缩倍数变化相一致。

C．在时空坐标系中，时间和空间都不是恒定不变的，会随着物体运动状态的不同而改变它们在新的时空坐标系上的投影。

D．即使有一种超力量存在，使得物体的运动速度真的能够超过光速，穿越小说中所描写的穿越到古代的玄幻场面也不可能真正出现。









[T0000600] 爱因斯坦提出了“钟慢”和“尺缩”效应，即运动的时钟变慢，运动的尺子变短，请运用本文四维时空的理论知识加以解释。









[T0000601] 作为科普文，这篇文章具有引人入胜的趣味性和深入浅出的通俗性，请结合文本材料进行分析。











苏奴的飞行

扎西才让

材料一：

苏奴要从甘南到云南去，一周之前就从网上订了机票。

本来他想坐火车去，这位守旧的诗人觉得在铁轨上行走，每时每刻都在地上，心里踏实，但他那上高中的儿子说：“阿爸，你跟不上这个时代的发展速度啦！现在，坐现成的飞机，嗖的一声，就到了想去的地方，又快又安全，谁还坐那乌龟一样慢腾腾的家伙呢？”苏奴想说：“你小子懂个屁，我正想在漫长的旅途中消化掉心中的块垒呢。”想归想，他却没说出口，也没反对儿子的建议，还是订了机票。

苏奴去云南的原因，是嫁到那边的妹妹突然得了重病，也许担心自己剩下的日子不多了，就想见家人一面。临死之人远隔千山万水打来的电话，仿佛就是亲情的召唤，使得苏奴对妹妹多年的怨恨之情竟在瞬间就消散了。

挂了电话后，他有点儿恍惚，很不相信：连高中也没读完就跟着来自云南的虫草贩子私奔的女孩——他的高鼻深目性格倔强的妹妹，真的将要离开这个世界吗？

从甘南前往兰州的途中，在大巴上，他始终沉浸在一种浓浓的悲伤中。从吃惊，到不相信，到接受那声音孱弱的妹妹命不久矣的现实，他整整用了三天时间。

当他从大巴上下来，走进宽大的中川机场，按照儿子教他的办法笨手笨脚地从取票机上拿到那张薄薄的机票时，那消散了的悲伤又从心底泛了上来。

他为妹妹的命运悲伤，也为自己，为机场里的其他人而悲伤。他认为，机场里这些密密麻麻的人当中的一部分，肯定也是像他这样，要去遥远的地方看望即将离开世界的人。

这想法越来越坚定，以至于当他排队过安检口时，始终觉得身前身后的旅客都走在通往另一个世界的路程中。过了安检口，也许就是那个自己不可掌控的完全陌生的世界了！

等到他在候机厅里变得越来越焦虑时，开始登机了。在他眼里，检票员就像引领他走向“中阴之路”的使者，当他进入完全封闭的机枪，找到自己的位置坐下来，在胆战心惊中系好安全带，把身体紧紧地捆在位置上以后，他的悲伤竟莫名其妙地减弱了。

飞机驶上了跑道。天空不晴朗，甚至可以说有点儿阴沉，这使得苏奴的心情有点儿悒郁。

他的位置靠窗，当飞机在跑道上越来越快地滑行，继而飞速爬升时，他感觉到心脏缩成一团，胸闷气短。

这是他第一次坐飞机，按说应该有种莫名的兴奋，可妹妹的病情严重地影响了诗人的情绪，他感受不到一丝喜悦之情。

到平流层以后，他终于恢复到在地面时的那种还算比较舒适的状态。窗外的景致，仿佛积雪皑皑广阔无垠的南极，雪地上有规律地铺满雪撬滑行过的痕迹。整个雪原空无一人，看起来是那么空旷，让他感受到了无边的寂寞。幸亏机舱里还有三百多名和他一样沉默的乘客，这种由寂寞生发的大众都有的孤独感，才没有那么强烈。不过，这寂寞感和孤独感，在不知不觉中，竟然稀释了他的悒郁，让他的心情有所好转。

等飞机终于抵达云南上空，雪原渐变成“棉花堆”后，“棉花堆”之间的空隙里，断断续续露出了或多或少的蓝天，也露出隐约可见的地面上的景色：山像红铜，林木和绿地是斑驳的铜锈，房舍像极了顽劣的孩子随意搭建的积木，堆砌在沟沟坎坎里，虽被随意丢弃在草丛中，却与自然融为一体，又和谐，又好看。

这时，他心中的诗性苏醒了。他陡然发现，视野中的大自然，真的是伟大的雕刻家，每时每刻都在打磨着自身，创造出了这么壮美的景色。在这样广阔盛大的美景里，人类的存在，虽然显得特别渺小，但对人类自身而言，又是那么重要。而人类的生老病死，在大自然面前，虽说轻如云朵，甚至比眼界中那银线一样的长河里的浪花还要碎小，似乎完全可以忽略不计，但依旧是不可忽视的。

这样想着，那种对每一种生命的热爱，就像心湖里的风波那样被鼓荡起来了。突然之间，一道闪电照亮了他，他心里升起对人间万物的悲悯情怀。

他有了一个决定：“妹妹哪，等我见到你，我一定想办法让你振作精神活下去，一定要活下去！”

苏奴被自己的决定给弄激动了，他摸出一支笔，在手心里写下一首小诗：

我眼前的世界啊，你是如此壮美，

假若心中有爱，谁愿意舍得放弃？

注：本文为“苏奴系列小说”之一。

材料二：

“苏奴”是个人名，在藏语里，是“富贵”的意思。

文学作品中的人物，其名字，自然也有作家对该人物命运的设定。“苏奴”这一人名，因藏语方言的差异，有时翻译为“索南”。这人出现在我的小说里，就承担了我对人物的期待：虽是普通人，起点有可能是既贫又贱的，但也有着既富且贵的人生追求。为了实现命名者的祝愿和个人的追求，他得努力，得经历很多事，得有取舍，得看穿乱象。如此，他或许能成为集多种品质于一身的“人”的典范，从而实现作家依靠写作来探索复杂人性的目标。

虽然仅仅是生活的切片，但能依稀看到苏奴真实“活着”的影子。说起“活着”，我忽然就想起余华长篇小说《活着》中的男主人公“福贵”，这名字与“苏奴”的藏语含义有着异曲同工之妙：只是一种对美好人生的追求，但能否实现梦想，还得花一生去验证。

（节选自扎西才让《苏奴创作谈》）

[T0000602] 下列对文本相关内容的理解，正确的一项是（  ）

A．苏奴觉得坐火车去云南才踏实，反映出苏奴的守旧，已经跟不上时代的发展速度。

B．在飞机场苏奴觉得旅客都走在通往另一世界的路程中，说明苏奴的精神变得恍惚。

C．苏奴这一人物形象承担了作者的期待，已成为集多种品质于一身的“人”的典范。

D．“苏奴”的含义和《活着》中“福贵”的名字，都体现着作者对美好人生的追求。









[T0000603] 下列对文本一艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（  ）

A．小说善于运用比喻描摹景象，云朵似“棉花堆”，山像红铜，房舍像极积木，形象生动。

B．小说运用动作、心理等描写手法，塑造了一个开始思考人类共同命运并且顿悟的诗人形象。

C．小说选取苏奴的一个生活切片，以小见大，让读者看到苏奴在此生中真实“活着”状态。

D．小说以一首意蕴深刻的小诗结尾，戛然而止，给读者留下思考想象的空间，韵味悠长。









[T0000604] 飞机滑行起飞，苏奴的思绪随着他在机上的所见所感而逐步生发展开。请结合文中相关部分简要分析。







[T0000605] 作者在构思小说时，有意将苏奴的身份设定为“诗人”，这一设计带来了怎样的文学效果？谈谈你的理解。









阅读下面的文言文，完成下面小题。

周室之季，天下分裂为战国，游谈之士出于其间，各挟术以干时君。视其喜怒悲惧而捭阖之， 微名射利， 固无足道者。

予读《蔺相如传》，未尝不壮其为人，而惜其如此也。夫秦藉累世之资，肆虎狼之暴，搏噬天下，有并吞诸侯之心，非可与礼义接而论曲直也。相如区区掉三寸舌，入眦眶不测之秦，卒能以完璧归，亦足壮哉！然当其捧璧睨柱，示以必死，盖亦摩虎牙矣。夫死非难，死不失义、不伤勇，君子所难也。且秦赵之不敌，盖雄雌之国也。身之存亡，非特一璧之重；而社稷安危之机，亦不在夫璧之存亡也。然则赵之有璧，存可也，亡可也。初，相如捧璧入秦，赵之君臣计议，非有亲秦之心，特迫其威强耳。夫以小事大，古之人有以皮币犬马珠玉而不得免者，至弃国而逃，况一璧乎？虽与之可也。相如计不出此，乃以孤单之使逞螳怒之威抗臂秦庭当车辙之势其危如一发引千钧，岂不殆哉？当是时，使秦知赵璧终不可得，则欲侥幸不死难矣。若是则尚安得为不失义、不伤勇乎？不三数年，赵卒有覆军陷城之厄者，徒以璧为之祟也。然则全璧归赵何益哉？

至于渑池之会，则其危又甚矣。方赵王之西也，廉颇约以一月不返则立太子，以绝秦望，则是行也非有万全之计矣，虽无往可也。传曰：“智者虑，义者行，仁者守，然后可以会。”三者一阙焉，则危事矣。挟万乘之君蹈危事，非得计也。相如为赵卿相，其智勇不足重赵，使秦不敢惴焉，乃欲以颈血溅之，岂孔子所谓暴虎凭河、死而无悔者欤？

（节选自杨时《蔺相如论》）

[T0000606] 文中画波浪线的地方有三处需加句读，请用黑色碳素笔在答题卡相应位置的答案标号上打“√”。

乃A以B孤C单D之E使F逞G螳H怒I之J威K抗L臂M秦N庭O当P车Q辙R之S势









[T0000607] 下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）

A．捭阖，文中指分化或联合，与成语“纵横捭阖”中的“捭阖”意思相同。

B．壮，文中指赞赏，与《苏武传》中“单于壮其节”的“壮”意思相同。

C．籍，文中指凭借，与《鸿门宴》中“籍吏民，封府库”的“籍”意思相同。

D．犬马，文中指玩好之物，与《陈情表》中“犬马怖惧之情”的“犬马”意思不同。









[T0000608] 下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（  ）

A．杨时认为秦国凭借历代祖先累积的资本，有侵吞天下之心，这与《过秦论》中贾谊的看法不一致。

B．杨时认为蔺相如面对强横的秦国，凭借三寸不烂之舌，能够全身而退，完璧归赵，这是值得肯定的。

C．杨时认为秦赵两国实力不对等，具有强弱之分，而随相如展示出必死之心，做到了不失义，不伤勇。

D．本文是论说文，杨时在读了《蔺相如传》后有感而发，基于秦赵交锋的史实，辩证地评价蔺相如的功过。









[T0000609] 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）游谈之士出于其间，各挟术以干时君。









（2）赵之君臣计议，非有亲秦之心，特迫其威强耳。















[T0000610] 杨时认为蔺相如正是孔子所谓“暴虎凭河，死而无悔者”，请结合材料说明理由。









阅读下面这首诗，完成下面小题

**丁堰道中①**

沙元炳

夹岸风过稻叶香，开门雨歇葛衣凉。

租忙麦豆争趋市，舟动鹅凫乱入塘。

活计渐难宁自觉，担忧无分喜惧忘。

不耕非策耕何赖？且觅留侯辟谷②方。

注：①这首诗是丁未年（1907年）沙元炳在途经如皋丁堰农村的路上所写。②辟谷：源自道家养生中的“不食五谷”，是古人常用的一种养生方式。









[T0000611] 下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（  ）

A．首联诗人综合运用多种感官，生动形象地描写了一幅夏日雨后的农村田园景色。

B．颔联中用语鲜活，“争趋”、“乱入”写出了农家的热闹繁忙以及农家的忙碌。

C．颈联写农人“活计渐难”，表达的情感与杨万里《插秧歌》中的情感是一样的。

D．律诗讲究起承转合，这首诗由情境入手，层层展开，充分体现了这一结构特点。









[T0000612] “悯农诗”有时从农民的心理角度切入，能够更真切地反映社会现实，抒发情感。请结合诗的尾联简要分析。









[T0000613] 名句默写。

（1）《论语》有语，“道不同不相谋”；成语有词“方枘圆凿”。屈原《离骚》中的“  （        ）（        ）  ”两句话表达了同样的意思。

（2）屈原首创“香草美人”传统，用以象征高洁之志，抒发政治感慨。司马迁在《屈原列传》中做出了这样的解释“         （        ）（        ）”。

（3）千岩万转路不定（        ）

（4）鼎铛玉石，金块珠砾，（        ）











阅读下面的文字，完成下面小题。

在冰天雪地的战场上，战士们虽______，仍坚守阵地；面对敌人的枪林弹雨，战士们斗志昂扬，______……走出电影《长津湖之水门桥》（以下简称《水门桥》）的放映厅，这些画面仍在脑海交替闪现。

作为《长津湖》的续作，《水门桥》不负众望，25.28亿元的票房成绩荣获2022年春节档票房榜榜首，打造把国产战争片的新标杆树立起来。

（  ）。战争片忌讳人物给场面让位。《水门桥》没有______，它不仅展现了______的战斗场面，给观众带来强烈的视觉冲击，而且表现了战友情、兄弟情及浓浓的家国情怀，给观众带来强烈的情感冲击。

[T0000614] 依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是（  ）

A．食不果腹  前赴后继  左支右绌  惊心动魄

B．饥肠辘辘  前仆后继  左支右绌  动人心弦

C．食不果腹  前仆后继  顾此失彼  动人心弦

D．饥肠辘辘  前赴后继  顾此失彼  惊心动魄









[T0000615] 文中画波浪线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（  ）

A．作为《长津湖》的续作，《水门桥》不负众望，25.28亿元的票房成绩再创2022年春节档票房榜榜首，树立起国产战争片的新标杆。

B．作为《长津湖》的续作，《水门桥》不负众望，凭借25.28亿元的票房成绩名列2022年春节档票房榜榜首，打造国产战争片的新标杆树立起来。

C．作为《长津湖》的续作，《水门桥》不负众望，以25.28亿元的票房成绩荣登2022年春节档票房榜榜首，打造出国产战争片的新标杆。

D．作为《长津湖》的续作，《水门桥》不负众望，25.28亿元的票房成绩荣膺2022年春节档票房榜榜首，国产战争片的新标杆得以树立。









[T0000616] 下列填入文中括号内的语句，衔接最恰当的一项是（  ）

A．《水门桥》还原了“三炸水门桥”的过程，将这段尘封多年的战争故事完整地呈现在观众面前，让观众有身临其境之感

B．“三炸水门桥”的过程被《水门桥》完整地还原，这段尘封多年的战争故事呈现在观众面前，观众观影有身临其境之感

C．《水门桥》将尘封多年的战争故事完整地呈现在观众面前，还原“三炸水门桥”的过程，让观众有身临其境之感

D．“三炸水门桥”这段尘封多年的战争故事被《水门桥》完整地还原，观众观影有身临其境之感









[T0000617] 下面是《名人访谈录》栏目对余秋雨的专访，请根据具体情境，在横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密。每处不超过15个字。









主持人：秋雨老师，欢迎您来到《名人访谈录》。

余秋雨：主持人好！                    ？

主持人：好的。

余秋雨：说实话，我个人不是很喜欢名人这个称呼         ，但我更愿意称自己为文化人。现在很多人在媒体上露面多了，话说得多了，便出名了，但他们不一定就有文化；而且还有很多有文化的人，不出名，所以讲得很好的话也没人听。我认为这都不是一个好现象，一个好的节目，         ，而在于它能迎接多少漂泊的流浪者。

[T0000618] 请根据以下材料，为中国女足写一段赞词。要求用第二人称，语言连贯、得体、有文采。不超过80字。、











2022年2月6日，中国女子足球队在女足亚洲杯决赛中，以3比2逆转击败韩国队，时隔16年再次捧起亚洲杯冠军奖杯。











[T0000619] 阅读下面的材料，根据要求写作。

“每临大事有静气，不信今时无古贤。”道出了自古以来的圣贤之人，都是有“静气”之人。他们都有一个共性：在惊天动地的重大事件发生时，不紧张慌乱，不手足无措，不面如土色，不自乱阵脚，往往沉着镇定，从容应对，从而化险为夷。这也就是古人所说，在山崩地裂面前，面不改色，心静如水，谈笑自若。这种境界，常人尽管难达到，但在失意迷茫时，静心，聚气，慎对，细味，还是会有所得。

静气是一份胆略、智慧与勇气，生活的海洋波澜起伏，风急浪高，“静气”是我们心中的定海神针。

你如何理解“静气”这个词？请据此写一篇议论文。

要求：立意自定，题目自拟；不得抄袭、套作；不少于800字。









## 测试结果

### 要求：

### 状况：

### 补充：

