# TP00028

>科目：语文
>
>测试形式：选择题、简答题
>
>测试主题：**2024届统编版高中语文高三第一轮复习**
>
>RAW：33
>
>试题：T0000551-T0000573

材料一：

东晋至刘宋，随着奇山异水自然之美逐渐被揭示，之前发展起来的山水作为欢宴之地、仙境、玄思证悟之场的功能，在谢灵运作品中虽还有具体而微的体现，但却发生了很大的变化。

谢灵运的山水书写开始将重心放在寻求奇山异水的过程，这种“异”非再是玄想的仙都或神丽之境，而是山水自然本身的神奇灵异之处。如“漾百里之清潭，见千仞之孤石”（《归途赋》），“铜陵映碧涧，石磴泻红泉”（《入华子冈是麻源第三谷》），等等。他不再如张衡、石崇他们那样描写人在山水中的宴嬉和弋钓之娱，也不再如王羲之、庐山诸释子那样将山水强调为遣怀悟道之场，他的山水世界与纷繁喧嚣的欲界相反，主体部分是空、水或水月相映的本真澄净的世界，山水之游包括欣赏动植物的形状样貌和音声，包括各种前人未曾关注到的“细趣密玩”，作者努力将身心融入那个鲜明朗畅的纯净世界。

在昭揭自然中的新奇风景时，谢灵运不但自欣于遇合山水林峦之美，还自得于对这些曾经只能孤芳自赏的林泉景致的发现。

东晋开始发展出的这种欣赏山水本然之美异且以山水知己自居的趋势，在谢灵运诗文中蔚为大观。其《登江中孤屿》诗“怀新道转迥，寻异景不延。乱流趋正绝，孤屿媚中川。云日相辉映，空水共澄鲜。表灵物莫赏，蕴真谁为传”，等等，都有从寻异到发现美异过程的描写。这些奇观总是隐藏在牧子渔夫足迹都难至的地方，千古空自峥嵘，现在突然被人赏识，灵奇之域与作者之间的“合欢”之喜可以想见。

《世说新语》记载，六朝山水文艺的一个重要特征，即其时的山水审美主体几乎都是文化精英，朴质的乡野之人虽认为石井方湖赤鳞踊出现象很神奇，却无法将此叙写出来。谢灵运则不然，在慧眼识得山水本真之美后，虽然清醒意识到言不尽意，还是试图用文字尽力将宏阔境域里山水世界的种种细趣密玩叙写出来。以其《山居赋》描绘始宁居所周遭风景的一节文字为例：在北山极顶之处修葺室宇，开门便可望见南山高峰，重叠的山崖尽入眼帘，明净的湖泊就在窗前；山顶馆室位置之高可见流星从上往下疾驶，一旁涌出的泉水在东檐侧缓缓流动，对峙的峭壁耸立于西侧屋檐承溜处；修竹枝叶繁盛，灌木茂密幽深；日月之光从枝柯间投射，风露清气在山湾处弥散。

与之前文学中的山水描写相比，谢灵运的山水世界明显更具体灵动，不仅包括“水石、林竹之美，岩岫、隈曲之好”，还包括稀见前人写及的令山水更加幻异多姿的日月风露云霓等现象。尽管有时叙写繁复到令人感觉冗长“塞滞”（钱锺书语）的程度，谢灵运仍一再对自己未能具记山水中的“细趣密玩”表示遗憾。谢灵运叙写山水时总是努力用文字描绘出各种感觉器官所能感知到的美好物象。虽然他的作品在后世褒贬不一，但谢灵运对山水本真之美的揭示与尽力叙写，一直启发着其后的山水文学创作。

（摘编自吴冠文《谢灵运对山水本真之美的发现与叙写》）

材料二：

清代吴淇评谢灵运诗“语多生撰，非注莫解其词，非疏莫通其义”（《选诗定论》卷十四）。论者也大都指责谢诗雕刻骈俪之风和景、情、理不相融合之病。然而，谢诗意境阔大悠远，风格恢宏豪放，深得李白、苏轼、辛弃疾和陆游等人的推崇。

谢灵运在描写山水景色之中，融入了完整而悠远的时空意识。最常见的是朝夕昏旦等时间词的大量使用，开拓了诗的意境。如《石壁精舍还湖中作》中云“昏旦变气候，山水含清晖”“出谷日尚早，入舟阳已微”，浓缩了一天的盘桓，使气候变化、山水清辉的细节描写都纳入了一个大时空意境之中。

以超越时空甚至超越现实的人物和传说入诗，也增加了谢灵运山水诗悠远深厚的境界和情感内涵。如《初去郡》作于景平元年秋，开篇先批评西汉彭宣、薛广德辞官太晚，西汉贡禹辞官不坚决。接着诗人写了量力去就的史官周任，称疾闲居、不慕官爵的司马相如，隐居不仕、好游名山的东汉尚长，养志自修、为官过六百石辄自免去的西汉邴曼容，诗人找到了一种先贤群体的归宿感。他在《入东道路》中说：“满目皆古事，心赏贵所高。”很典型地说明谢灵运在山水景色描写中，总是不自觉地进入历史的氛围里，其游赏与山水景色，是历史感与现实感以及眼前山水景色的互相交融，从而使其山水诗意境具有了一种超越时空、宏大悠远的艺术特点，并非如后代许多山水诗，只是眼前一时情景融合的意境而已。

谢灵运乃乌衣子弟，性豪奢，行事多逾矩度。他深受玄佛思想影响，加上性乐山水、官场失意，便以敏锐的艺术感受力和豪纵的气势，对自然山水既细趣密玩，又大手笔勾勒，加上玄思理悟和丰富想象，从而创作出恢宏豪宕、深邃厚重的山水诗。

（摘编自蔡阿聪《谢灵运山水诗中的时空意识》）

[T0000551] 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（  ）

A．谢灵运山水诗大量描写山水自然之美，较少表现其作为欢宴之地、仙境之场等功能。

B．谢灵运发现山水本真之美且以知己自居自得，体现了晋宋山水文学的一种发展趋势。

C．对于谢灵运诗歌恢弘豪放的风格，后世褒贬不一，有人大加推崇，有人则予以指责。

D．“满目皆古事，心赏贵所高”体现了将眼前景与历史感、现实感相交融的艺术特点。









[T0000552] 根据材料内容，下列说法正确的一项是（  ）

A．两则材料都围绕谢灵运的山水诗展开论述，多用举例论证，但二者的侧重点并不相同。

B．由于时代的原因，六朝山水的审美主体多是文化精英，乡野之人虽有领会却无法表达。

C．谢灵运山水诗因叙写繁复，使得内容上超越了时空，拓展了视野，诗的意境阔大悠远。

D．谢灵运诗中的山水景色给人以恢宏豪宕之感，是因为他出身于贵族，行事多逾矩度。









[T0000553] 下列选项中，不适合作为论据来支撑材料二观点的一项是（  ）

A．晓霜枫叶丹，夕曛岚气阴。节往戚不浅，感来念已深。（谢灵运《晚出西射堂》）

B．仲连轻齐组，子牟眷魏阙。矜名道不足，适己物可忽。（谢灵运《游赤石进帆海》）

C．朝旦发阳崖，景落憩阴峰。舍舟眺迥渚，停策倚茂松。（谢灵运《经湖中瞻眺》）

D．可怜谁家妇，缘流洗素足。明月在云间，迢迢不可得。（谢灵运《东阳溪中赠答》）









[T0000554] 陶弘景评价谢灵运诗说：“自康乐以来，未复有能与其奇者。”请结合材料一，分析谢灵运山水诗“奇”在何处。









[T0000555] 白居易认为谢诗“大必笼天海，细不遗草树”，谢灵运是如何做到这一点的？请结合材料简析。









在阿吾斯奇

董夏青青

云霭封锁了雪峰之间偶尔显露的天际远景。阴冷彻骨的北风越刮越大。

教导员说：“这是南疆军区来指导工作的殷营长，他弟弟是咱们连队的三班长。”

“那这正好能跟兄弟见面了。”上山的烈士的弟弟说。

“三班长现在正在总医院住院……休养好了就回来。”教导员说。

“生病了？”烈士的弟弟问。

营长拿起面前剩下的半块馍，没作声。

“教导员，听说还有个‘烈士’埋在这儿？”

“嗯，有。”教导员说，“一个从北京来的同志，当时这边和苏联经常有矛盾，为了边界的事扯皮、闹人命。”

“一九七九年的时候……”教导员说，“这个叫李明秀的人就因为肝癌过世了，临走之前给家人交代，说务必把他埋在阿吾斯奇的双湖边上。这样国家可以拿他的墓作为一个方位物，作为边防斗争的一个证据。他火化了以后，连队派人带过去埋了，原地竖了一块石头板子。”

“那后来圈过来没有？”

教导员在桌上横着画了一道，说：“圈过来了，双湖都划给我们了。二00五年军区给他重修了墓，立了大理石碑。”

炊事班后厨响起水声。连队军医端着饭盒走出来同他们打招呼。

“阿吾斯奇的军医。”教导员说，“老同志特别痴迷书法，每回写字都误了饭点。”

回到招待室，营长听见沙发背后的窗户被风撞得嗡嗡作响。这两年不知说过多少回要来阿吾斯奇，可想不到有一天在这儿了，会是帮小弟收拾放在连队的被褥衣物和储藏室的行李，然后带走。

营长回忆起去年接到的电话。阿吾斯奇的雪下得早、下得多，要上山运煤渣的拖拉机没油了，小弟抢着开皮卡去山下送油，送完油顶着风雪往回跑时，对面驶来一辆拉粮食的大半挂车，司机没刹住，小弟被撞进路边的雪堆里埋住了。

营长端起热水瓶冲了杯茶，这时教导员推门走进来。

“我跟指导员说了，下午你跟三班一块去巡逻。到界碑看看，你弟去年刚带人上去描的字。”教导员说。

他点点头。

“你弟天生是带兵的料，在连队很有威信”

二十八号界碑与哈萨克斯坦的边防哨楼毗邻。那一带早先是苏联的地界，齐踝深的草丛里遍布铁丝绊网。车开不进去，人走进去稍不小心也会摔倒。走过一截铺着碎石子的土路快进草滩时，指导员招呼大伙停下，各自检查裤腿和袖口是否扎紧。指导员向他解释，草丛里有一种叫草瘪子的虫，专把脑袋钻进人的肉里吸血。只要它的头站到肉，除非拿打火机烧，否则弄不出来。

“弄不出来会怎样？”他问。

“哦吼！那一块肉都会烂掉！”二条兵叫道。“营长，我亲眼看见的，班长被咬过，小腿那一块都烂了。”

“班长治好自己，把连队的二号马都治好了。”二条兵说，“那匹马马背颠破了，就有草瘪子钻进去，生了好多蛆。当时卫生队的军医都说这匹马没收了，但是我班长不肯。他用盐水和强碱给这匹马清洗伤口，又找军医给它缝上。那匹马好了以后不让任何人骑，除了我班长。”

界碑立在紧邻铁丝网的一个小土包上，坡下围着一片比人高的芦苇，地下水汩汩向外冒。太阳当空，界碑上新描的红色字眼看起来醒目极了。哈方一辆吉普车从铁丝网另一侧疾驶而过，战士们纷纷看向西北方向，低声讨论那边的暗堡里是否有人正在盯梢。

他站在界碑前向四周远望，阳光在光滑舒缓的大地上流泻。即将栽种新作物的大片黑土刚刚犁过，有雨水未及冲净的耙痕。

晚饭后，通讯员带他去了连队的储藏室。到那儿才发现，小弟平日就把他的箱包收得很利索，根本不需要他再做什么。

他抬起头，白炽灯管频闪的嗞嗞声叫他突然一阵心悸。想到几年前，小弟和连队的人在后山给鱼塘架网，远处一道雷电打下来，从铁丝网上传导过来的电流瞬时打飞小弟手中的铁钳。小弟飞奔回连队，求连长把手机发给他。

小弟不停拨哥哥的电话，均无法接通。

当时他已经近三天没吃过饭、阖过眼了。为时七天，号称地狱周的国际比武选拔考核到了尾声，原先的五十名候选队员只剩六人。他在其中。他从高空一千五百米处俯身而下。落到地面，伞刀撞破了他的下巴。

回招待室的路上碰到沈军医。

“三班长能吃苦、能干活儿。”军医说，“三班长常来找我借书。”

“还有个事你也不知道吧，”军医说，“几年前了，有天中午他来找我，说连续失眠半个月了，很苦恼。我就和他谈心。他说偷东西了，但是又放回去了，谁都不知道。前年他主动再跟我提起这个事，说知道为什么你一定要他参军了。他说以前在社会混，觉得社会上和他一样的人多。来了部队才觉得和他哥，就是和你一样的人多。”

营长回到招待室时已响过熄灯号。外头下雪了。广大空旷的天地间，每一片雪花都标示出风的力道和方向，在窗外，在他眼前连缀而下，蕴藏着沉甸甸的寒光。

那晚军医拿出一幅字赠他，他接过字在桌上展开。写的是：但愿人长久，千里共婵娟。

他说，自己还没成家，这怎么受得起？

军医摇了摇头，说这哪是写给相好的，是苏轼七年没见着苏辙了，苏轼想他的弟弟啊。

（有删改）

[T0000556] 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（  ）

A．“烈士”下葬、班长送油被撞、营长跳伞受伤这些情节前后参照并结成一个整体，使作品具有了相当开阔的延展性。

B．小说从开头的殷营长来到小弟连队，到结束的军医感叹“苏轼想他的弟弟啊”，首尾圆融，突出了作品兄弟情深的主题。

C．小说通过回忆与对话的穿插来叙述小弟的故事，从不同侧面、多个角度展现出小弟这一人物的性格特征，形象较为饱满、

D．文中草瘪子虫对人和马伤害的描写，从侧面反映了戍边生活状况，表现戍边战士为了国家的安全不惧艰险的爱国精神。









[T0000557] 关于文中阿吾斯奇的环境描写，下列说法不正确的一项是（  ）

A．开头以云霭与雪峰、阴冷彻骨的北风描绘边境独特的景象，也为下文小弟受伤这一情节做了铺垫。

B．招待室窗户被风撞得嗡嗡作响的细节，反衬营长内心的孤寂，引出他对两年中没来看望弟弟的自责。

C．有关铁丝绊网、碎石土路和比人高的芦苇的描写，反映边境状况，也说明边境是普通人根本无法生存的。

D．结尾写雪花连缀而下，蕴藏着沉甸甸的寒光，暗示了边境虽然苦寒，但也是战士磨砺自己的好地方。

[T0000558] 三班长的故事以沈军医的讲述作为结尾，这样设置有什么作用？请简要分析。









[T0000559] 评论家说，董夏在小说中构建了边疆的三重空间：山上、边境、自然。三重空间构成了一个多层次、多维度的世界，作者由此表现了戍边战士怎样的形象特征？请结合文本，谈谈你对此的理解。











阅读下面的文言文，完成下面小题。

材料一：

古者未有君臣、上下之时，民乱而不治。是以圣人列贵贱，制爵位，立名号，以别君臣上下之义。地广，民众，万物多，故分五官而守之。民众而奸邪生，故立法制为度量以禁之。是故有君臣之义、五官之分、法制之禁，不可不慎也。处君位而令不行，则危；五官分而无常，则乱；法制设而私善行，则民不畏刑。君尊则令行，官修则有常事，法制明则民畏刑。法制不明，而求民之行令也，不可得也。民不从令，而求君之尊也，虽尧、舜之知，不能以治。明王之治天下也，缘法而治，按功而赏。凡民之所疾战不避死者，以求爵禄也。士有斩首、捕虏之功，必其爵足荣也，禄足食也；农不离廛者，足以养二亲，治军事。故军士死节，而农民不偷也。今世君不然，释法而以知，背功而以誉。故军士不战，而农民流徙。臣闻：道民之门，在上所先。故民，可令农战，可令宦游，可令学问，在上所与。上以功劳与则民战上以诗书与则民学问。民之于利也，若水于下也，四旁无择也。民徒可以得利而为之者，上与之也。瞋目扼腕而语勇者得，垂衣裳而谈说者得，迟日旷久积劳私门者得。尊向三者，无功而皆可以得，民去农战而为之，或谈议而索之，或事便嬖而请之，或以勇争之。故农战之民日寡，而游食者愈众，则国乱而地削，兵弱而主卑。此其所以然者，释法制而任名誉也。故明主慎法制。言不中法者，不听也；行不中法者，不高也；事不中法者，不为也。言中法，则听之；行中法，则高之；事中法，则为之。故国治而地广，兵强而主尊，此治之至也。人君者不可不察也。

（节选自《商君书·君臣》）

材料二：

公孙鞅之治秦也，设告相坐而责其实，连什伍而同其罪，赏厚而信，刑重而必。民用力劳而不休，逐敌危而不却，故其国富而兵强。然而无术以知奸，则以其富强也资人臣而已矣。

（节选自《韩非子·定法》）

[T0000560] 文中画波浪线的部分有三处需加句读，请用2B铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。

上A以B功C劳D与E则F民G战H上I以J诗K书L与M则N民O学P问









[T0000561] 下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）

A．疾，文中是“奋力”的意思，与《劝学》中“声非加疾也”的“疾”字意思相同。

B．宦游，指外出求官或做官，与唐代王勃诗中“同是宦游人”的“宦游”意思相同。

C．便嬖，君主左右受宠爱的人，与“便嬖不足使令于前与”中的“便嬖”意思相同。

D．相坐，指相连坐治罪，与《苏武传》中“副有罪，当相坐”的“相坐”意思相同。









[T0000562] 下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（  ）

A．商鞅赞同划分贵贱、制定爵位、建立名号来区别君臣上下的等级关系，分设五官来管理国家和百姓，创立法制来禁止奸邪产生。

B．明君要按照功劳进行奖赏，士兵取得斩首、捕虏的战功时，要使他们的爵位足够荣耀，俸禄足够享用，这样士兵才会为国死战。

C．国君的倡导能够引导百姓。如果国君仅靠个人的智慧治理国家，仅凭个人的声誉封赏臣民，士兵将不肯作战，农民将纷纷外迁。

D．商鞅列举了三种没有功劳而得到好处的人，指出他们才是造成国家混乱、国土削减、兵力衰弱、国君地位卑微等问题的罪魁祸首。









[T0000563] 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）民不从令，而求君之尊也，虽尧、舜之知，不能以治。

（2）民用力劳而不休，逐敌危而不却，故其国富而兵强。









[T0000564] 商鞅和韩非子关于治国的主张有何异同？请简要概括。










杨柳枝词八首

白居易

陶令门前四五树①，亚夫②营里百千条。

何似东都正二月，黄金枝映洛阳桥③。

折杨柳十首

薛能

华清④高树出离宫,南陌柔条带暖风。

谁见轻阴是良夜，瀑泉声畔月明中。

【注】①四五树：指柳树，陶渊明《五柳先生传》有“宅边有五柳树”语。②亚夫：即周亚夫，西汉名将，曾驻守细柳营。③洛阳桥：专指洛阳皇城端门南之天津桥。④华清：即华清宫，唐代帝王游幸的别宫。

[T0000565] 下列对这两首诗的理解和赏析,不正确的一项是（ ）

A．白诗用对比手法，写陶渊明宅边的柳树和周亚夫营里的柳枝与东都洛阳城中的杨柳相比都黯然失色。

B．薛诗通过合理想象，运用视听结合、动静结合、俯仰结合、象征等艺术手法多方面表现杨柳的柔美动人。

C．白诗先提及典故中的杨柳，然后写桥旁的杨柳；而薛诗先正面描绘杨柳的形象，后用环境进行烘托。

D．白诗中的“何似”与薛诗中的“谁见”都是反问语气，分别表达了对洛阳桥和华清宫两处杨柳的喜爱。









[T0000566] 两首诗中杨柳这一物象有什么不同？请结合内容简要分析。









[T0000567] 补写出下列句子中的空缺部分。

（1）《阿房宫赋》中，“ （        ）   ”形象地写出了盥洗的宫女之多；而“ （        ） ”则表现了秦人暴殄天物、随意抛弃的场景。

（2）一枝一叶总关情。《扬州慢》中，姜夔所写的“（        ） ”与《黍离》中“彼稷之苗”的荒凉场景颇为相似；而《桂枝香》中，王安石用“  （        ） ”来体现繁华凋零之意。

（3）“州”在古代是一种行政区划，后来多用于地名；而“洲”则是指水中的陆地。“诗词曲40首”包含“州”或“洲”的诗句中，“   （        ） ”为前者之意，“ （        ）”符合后者之意。









阅读下面一段文字，完成下面小题。

驿站，是古代供传递文书、往来官员中途暂歇的旅舍。《孟子·公孙丑上》云：“孔子曰：德之流行，速于置邮而传命。”这里的“置”有安置之义，意即日行一程而歇宿；“邮”则有过而不留之义，意即（   ）。由此可见，驿传制度至少在春秋时代已经流行，并率趋完善了。降及秦汉，天下一统，驿传制度进一步发展。

两汉时期，在通衢大道上每隔三十里置一邮，主要供官使往来之用。六朝时代，群雄割据，战乱频仍，驿传制度有所（   ）。但迄于隋唐，政权统一，百废俱兴，唐代首都长安设有都亭驿，以其为中心，有大道辐射全国，制与汉同，也为三十里一驿。 。例如，唐开元（713-741）年间，东至宋、汴，西至岐州，夹路列肆待客，酒馔丰盛，每店并有驴出租，供旅客乘坐，倏忽数十里，谓之“驿驴”。盛唐之世驿路交通的发达，（   ）。

宋代领土窄小，驿传规模与盛唐时期相比，差距较大。至于元代，则疆域广阔，战事亦多，亟需尽快通达边情，布宣号令，所以驿传非常发达。至清末举办邮局后，驿站便被废除了。

[T0000568] 依次填入文中括号内的词语，最恰当的一组是（  ）

A．倍道兼行 废置 见微知著

B．风雨兼程 废弛 见微知著

C．风雨兼程 废置 可见一斑

D．倍道兼行 废弛 可见一斑









[T0000569] 下列填入文中画线处的句子，最恰当的一项是（  ）

A．不仅大道上设有官方的驿站，同时还有民间的许多客店

B．大道上不仅设有官方的驿站，同时还有许多民间的客店

C．不仅大道上有许多民间的客店，同时还设有官方的驿站

D．大道上不仅有民间的许多客店，同时还设有官方的驿站









阅读下面的文字，完成下面小题。

春播春管是全年粮食生产的第一仗，打赢打好这一仗，对于夺取夏粮乃至全年粮食丰收意义重大。目前，夏季粮油生产基础总体较好，但也面临苗情复杂田管任务重、粮食生产成本持续攀升等问题。高起点上保障粮食安全，必须把重农抓粮的各项措施抓得更紧、落得更实。

 ① ，今年在粮食安全党政同责考核中，面积产量和种植结构权重将加大；继续提高小麦最低收购价；继续加强高标准农田建设；积极协调提前下拨农业生产防灾救灾资金，搞好病虫害统防统治和应急防治……多管齐下，多措并举，有利于提振信心，增强底气，托举“粮安”。

从长远看，保障大国粮食安全， ② ，关键还是抓耕地和种子两个要害。在坚决守住18亿亩耕地红线基础上，藏粮于地、藏粮于技，就要把“靠天吃饭”的耕地变成旱能浇、涝能排的稳产田，将丰收的力量藏在大地深处；把“木犁耙”“铁把式”换作“金扁担”，让更多“金种子”破土而出。惟其如此，才能把中国饭碗装得更满，让中国饭碗成色更足，全方位夯实粮食安全根基，为稳固大国粮仓增添不竭动力。

粮食，国计民生的基石，国家安全的底线。 ③ ，才能把稳强国复兴主动权。放眼广袤田畴，新的丰收正在生根发芽。

[T0000570] 下列各句中的引号，和文中“金种子”的引号作用相同的一项是（  ）

A．今晚若有采莲人，这儿的莲花也算是“过人头”了；只不见一些流水的影子，是不行的。

B．至如梁、柱、枋、檩、门等，那就是我们建筑上的“词汇”，是构成一座或一组建筑不可缺少的构件和因素。

C．他平日里喜欢占点小便宜，大多数人认为，这样的“小聪明”还是少点的好。

D．古人对写文章要求“有物有序”，“有物”就是要有内容，“有序”就是要有条理。









[T0000571] 请在文中划横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。









[T0000572] 请调动你的逻辑思维，完成下面的表格。

| 如果电动剃刀中的电池用完了 | 剃刀就不能工作         | 我的剃刀不能工作       | ①                          |
| -------------------------- | ---------------------- | ---------------------- | -------------------------- |
| 如果刚才刷的是油漆         | ②                      | 这种涂料在三小时内干了 | 它有可能不是油漆           |
| ③                          | 就有资格参加英语俱乐部 | 李想参加了英语俱乐部   | 他一定是通过了英语六级考试 |









[T0000573] 阅读下面材料，根据要求作文。

一人因不懂某种奶茶的正确喝法而被舍友嘲笑“没见过世面”，很是尴尬；日常，我们也会听到有些人列举出各自身边那些“没见过世面”的例子，言语间不乏炫耀。总有一些人，通过嘲笑别人“没见过世面”来表现自己的优越感。

你参观过名胜古迹，别人畅游过大江大河;城里的孩子见过高楼大厦，乡下的孩子多识树木花草。其实这个世界很大，谁又能说比谁更见过世面呢？没有谁能够说自己见过天地万物，所谓“世面”不过是世界的一面而已。

一个真正见过世面的人，会从不同角度去看待和理解事物，尊重世界的丰富和多元，不陷于计较和成见。他们不会以自己的喜好和判断为中心，而是能充分包容和接纳他人的不同，不媚不鄙，不卑不亢。真正见过世面的人，眼界更宽，格局更大，面对生活的种种，能便加理性平和，更加淡定从容。

请你联系现实生活，谈一谈对“见世面”这一话题的看法。

要求：自选角度，自拟题目；文体不限（诗歌除外），文体特征明显；不少于800字；不得抄袭，不要套作。









## 测试结果

### 要求：

### 状况：

### 补充：
