# TP00029

>科目：语文
>
>测试形式：选择题、简答题
>
>测试主题：**2024届统编版高中语文高三第一轮复习**
>
>RAW：34
>
>试题：T0000574-T0000596




材料一：

皇家园林中有一种景致主要以模仿农家田园村落风光为主题，清代对此类风光最为重视，在皇家园林中大加经营，算得上是古园林景观的集大成者。

皇家园林中的田园景观充分体现了古代帝王的“重农”思想。古代中国一贯以农业为经济基础和立国根本，历代王朝多对农业高度重视，早在周代天子就有亲耕之礼。后世帝王在皇家园林设置农田菜圃，除了偶尔演耕之外，主要目的是为了“观稼”，就是通过御苑中的农田来观察庄稼的长势，具有类似试验田的性质，在一定程度上突破宫禁的限制，成为皇帝了解农业生产的一个重要窗口，同时也有寄托农业丰收愿望的含义。景观大多模仿简陋朴素的村舍，常常被看作是帝王崇尚节俭的美德的重要体现，同时也寄托了最高统治者对隐逸脱尘的人生境界的向往之意，含义非常复杂。

皇家田园景观还有一个相对次要的功能，就是教育皇子。古代年幼的皇子一般随皇帝一起园居，从小灌输其重农思想，不至于长大后“五谷不分”。

（摘编自贾珺《中国皇家园林》）

材料二：

纵贯中国东部的京杭不但是一条沟通南北的大动脉，也是一条重要的文化线路，沿岸古城、古镇、古建筑密布。淮安就是大运河线路上的枢纽古城，至今仍保存着一座清晏园，是昔日江南河道总督署的西花园。

雍正七年（1729年）朝廷在清江浦设立“江南河道总督”一职，置建总督署，使之成为全国最重要的治水衙门。西花园初名“淮园”，当时方塘荷花密布，香气远溢，池边有南亭和画舫斋等建筑，嵇曾筠作诗夸耀：“十亩莲塘澄晓镜，数枝枫叶敌春花。”

乾隆初期担任河督的满族名臣高斌在园中新建厅堂亭榭，构成荷芳书院十六景，以迎接乾隆帝首次南巡。其中有两座碑亭分别存放康熙帝“澹泊宁静”“绩奏安澜”御碑，还有一座水榭临近垂柳依依的池岸，题为“藕花风漾钓鱼丝”。

嘉庆年间，河督吴璥取“澹泊宁静”碑铭，改园名为“澹园”，后又取“河清海晏”之意改名为“清晏园”。

现存建筑大部分均为重建，但仍大致呈现出清末的历史格局。园门东向，入门即见一组湖石假山，石峰嶙峋，洞穴幽然。沿曲廊北转，过月亮门西折，为蕉吟馆，其西为大水池，形态近方，具有端庄稳重的气质。池北有五间歇山正厅，巍峨宏敞，即为荷芳书院。池中央立一座重檐攒尖六角亭，通过曲桥与东岸相接——此亭在道光年间一度以茅草覆顶，后改瓦顶。淮安地区河湖密布，盛产芦苇，古代贫民多以芦苇、茅草为材建造民居，后有官员在园林中以精致的手段进行仿造，称“淮屋”，别有异趣。清晏园继承了这一特点，使得这座地位显赫的总督署花园表现出强烈的文人草堂风味，可惜近现代以后这些富有地方特色的茅草建筑均已不存。

书院西有紫藤花馆，内藏一株300年以上树龄的古藤。方池西岸建恬波楼，其南水面上有一座重建的清晏舫，再现了昔日画舫斋的神韵。方池南岸，堆叠大型黄石假山，山北临水建槐香楼，与书院、水心亭形成一条中轴线。

园西的是关帝庙。庙南原有一所旧宅院，并入清晏园后，为了纪念叶挺将军而定名为“叶园”。园南原有一座路家花园，后来也与清晏园合并，在蜿蜒的河道边新建扇面亭、楼台建筑和曲折游廊。

清晏园的性质是一座衙署花园，主要供历代总督驻节期间游憩赏玩，园主更迭频繁，与大家熟悉的皇家园林有很大差异。

首先，这是一座非常罕见的以“治水”为主题的古典园林。此园不同时期的名称以及匾额均含有治理黄淮水患的寓意——“澹园”“清晏”皆一语双关，既形容人品澹泊或天下太平，也形容风平浪静；“荷芳书院”既形容荷池之芬芳，又兼取“河防”的谐音；“恬波楼”表示“安澜平波”之意，都进一步体现“人定胜天”“力挽狂澜”的治水主题。中国古典园林中的匾额是凸显主题和渲染意境的重要手段，这些题名寄托了历代河道总督敉平水患、河道平顺的最高理想。

从整体格局上看，清晏园具有疏朗旷达的特点，且拥有明显的中轴线。此园以大水池为主景，建筑数量不多，体量合宜，大多依水而建，空间感觉远比同时期宛转幽折的江南园林显得要涵虚开敞。池中央设小亭，不但形成全园的视觉焦点，而且更加凸显了水面的浩淼宽广，同时又有台榭点缀、曲桥卧波，质朴之中也体现了一定变化。

就建筑形式和假山、植物的处理来看，清晏园又具有素雅细腻的特点，与粗犷华丽的北方园林迥异。当年园中花木极盛，水中遍植荷花，岸边围以高大的柳树，千枝万缕，依依临水。此外还有油松、紫藤、梧桐、芭蕉、竹子，各有巧妙。园之一隅曾设四件松树盆景，置于石板之上，姿态极佳，传说当年曾经得到乾隆帝的赞赏，将之比拟为苏州邓尉山的汉柏“清奇古怪”。

300多年间，清晏园见证了黄淮治水工程的成败得失，也是清江浦繁华与盛衰的直接象征，不同时期的园景虽有变化，却始终保持原有的意境特征，澄静的方池之上荷香依旧，引人流连。

（摘编自贾珺《故园惊梦》）

[T0000574] 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（  ）

A．田园是中国历代高士退隐之居，陶渊明借《归园田居》表现高逸遁世之志，而皇家园林有时以仿制简陋的村舍来寄托封建帝王对隐逸境界的神往之意。

B．为了凸显田园古风，高人雅士常以茅草、芦苇为材建造园林，成为文人园林一种重要的景观类型，如清晏园以茅草覆顶便蕴含着强烈的文人草堂风味。

C．中国古典园林很重视理水，经常把水景视为园林的灵魂，清晏园以大水池为主景，建筑亦大多依水而建，清澈灵动，为园林增添了无限的生机与活力。

D．充满了自然生趣的植物烘托出不同风格的景观情调。皇家园林中农田菜圃兼有生产功能，同时又有深刻的文化内涵。但其景观作情调，倒是可有可无的。









[T0000575] 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（  ）

A．清晏园其景致融合了南北园林之长，兼具南方园林之秀丽和北方园林之旷达，为典型的古典园林景观，同时也颇具地方特色。

B．清晏园坚持营造方池，而不是圆池、曲池，正是为了强调人工控制下的规整形状和静态特征，象征人对水的控制与约束，凸显治水主题。

C．《红楼梦》大观园中有“稻香村”，建有几间茅草屋，凿了一口土井，辟有几亩菜畦，其属于私家园林而与皇家园林中的田园景观设置意图全然不同。

D．《乡土中国》第二章“文字下乡”中，有把田里的包谷认为“今年麦子长得这么高”的笑话。年幼皇子随皇帝园居，正是为了规避“五谷不分”现象。









[T0000576] 材料一认为皇家园林往往体现“重农”思想，下列选项不能支撑这一说法的一项是（  ）

A．《礼记·大学》：“物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。”

B．《晏子春秋·卷二·内篇》：“夺民农时，国家空虚，不可。”

C．《汉书·郦食其传》：“王者以民为天，而民以食为天。”

D．《论贵粟疏》：“贫生于不足，不足生于不农，不农则不地著。”









[T0000577] “丈人曰：‘四体不勤，五谷不分，孰为夫子？’植其杖而芸。”出自《论语·微子》。请结合材料一谈谈你对这句话的理解。











[T0000578] 淮安有“运河之都”的美誉，为彰显运河文化的深厚内涵，地方政府拟于近期对“淮安运河博物馆”实施改扩建工程，请结合两则材料，谈谈你有何建议。













里昂的婚礼

奥地利  茨威格

一七九三年十一月十二日，在法兰西国民公会上，巴雷尔针对里昂城提出了一项杀机腾腾的提案：“里昂反对自由，里昂必须消亡！”

于是，富歇就佩戴着人民代表的功勋来到了里昂城。他们在地下埋上火药一排排地炸毁整个城市中最豪华美丽的建筑物，司法机构每两天都能得到最新的指令，大肆枪杀很多无辜的人。当时死的人太多了，弄进棺材里，或者挖坑掩埋，已经赶不上杀人的速度了，所以他们就开始在湍急的罗纳河中抛尸，河水迅速就能把尸体给冲走。

里昂的几座监狱早就人满为患了，所以他们又在建筑物的地窖、学校和修道院里收容嫌疑犯，不过也只能短暂地看押一段时间而已，一个人至多能在稻草上躺一晚上就会被杀掉。

一天，非常寒冷，又有一大群犯人被送进了市政府的地窖。这64个男女犯人都胡乱地在低矮的地窖里坐着，拱顶的地窖里昏暗、潮湿，散发着酒桶和腐烂作物特有的霉变味道。最前面的屋子里有个壁炉，里面点燃着微弱的炉火，看上去似乎给这幽暗的地窖平添了些许温暖气息，其实更像给众人染上了一抹鲜红的血色。大多数的犯人一副呆滞、冷漠的样子，仿佛正在自己的坟墓旁待着似的。

晚上七点钟的时候，狱卒送来了一批新的犯人，大约二十多个。地窖里的囚犯们盯着那些新加入进来的犯人，目光并不友善，他们早就无意识地将这间散发出带有霉味的空气的房间，以及已经生霉的草堆和壁炉旁温暖的地方当作自己独有的东西，虽然他们都要死了。新来的犯人进来以后，也不会跟之前的囚徒打招呼问候，而是找个小角落，挤在那里沉默着。

“罗伯特！罗伯特！”突然，一声爽朗愉悦的呼叫打破了沉寂，似乎是从另一个世界传来的声响，把陷于麻木之中的人们拉了出来。一位少女从新囚犯堆里跳出来，伸出双臂，跌跌撞撞地扑向了一个青年男子，听到呼喊的男子也奔向了那位少女。两个年轻人紧紧地拥抱在一起，深深地亲吻，欢乐的泪水顷刻间从两人双颊流过。他们旁若无人地抽泣着，倾诉着，完全沉浸在无限的柔情当中。能够同生共死，这样就都不必为了失去对方而感觉到悲伤难过了。

原来这位少女和青年男子罗伯特几个月前刚刚订婚。教堂里已经贴出他们即将结婚的公告，婚礼的日子恰好订在里昂城鲜血横流的那一天。可新郎却要在佩西将军的队伍里去进行那绝望的突围，音讯全无。

这位少女曾经为了未婚夫去找人大代表和里昂刽子手富歇，然而却被告知未婚夫已经死去。得知这一消息，刚烈的少女愤怒地从头发上摘下革命的徽章，扔在地上用双脚猛踩，并大骂刽子手，她因此被抓了起来。

在这样一对被奇妙的巧合安排在一起的情侣周围呆着，大家都情绪激动起来，也都把自己的命运抛诸脑后了，向他们表示赞叹，或者怜悯，或者同情。

可少女说：“唯有一点遗憾的地方就是，我还只能用自己娘家的姓名跟罗伯特共同赴死，而不是作为对方的妻子一起共面天主。”

这时，一位年纪稍长的男子从地上挣扎着站起身，走向这对情侣。这是一个不愿意宣誓效忠革命政府的神父，虽没有身穿神父的制服，可担任着神父的职务。他说，在这里，有这些受难者，以及随处可在的天主作为明证，可以让他们结为夫妻。

牢里的所有人，一听到能够把这个阴沉的死亡监狱瞬间变成教堂，心中都被神圣的情绪所笼罩，大家都想为他们的婚礼尽力，以此来掩盖自己内心无法抑制的激动。男人们把地窖里数量不多的几把椅子全部搬来、摆放好，并在钉着耶稣受难的十字架下面摆放了一排蜡烛，凑合着把桌子搬了过去，做成了个很简易的小祭坛。而女人们则将自己遭难游行时收到的少得可怜的鲜花，编织成一顶非常细小的花冠，用来装饰这位未婚少女的头发。然后，神父带领着少女和未婚夫走进隔壁的房间，听他们向神忏悔，并向他们发问。少女的声音非常坚定，她回答说：“我愿意与他同生共死。”接着，神父将他们两人的手叠放在一起，正式宣布他们成为夫妻。这一对新婚的夫妻对神父行了吻手礼，而囚犯们全都围上前，对他们说祝福的话语来表达自己当下最恳切的情感，在这个短暂的时刻，任何人都没有想到死亡的结局。

整个监牢里的受难者还赠送给这一对新婚夫妻一件珍贵的礼物，那就是独处的机会，帮他们挪出里面那间比较小的屋子，让他们安静地度过专属于自己的新婚之夜，也是生命中的最后一夜。

第二天清晨，最终的结局没能逃脱平常的惯例。守卫的士兵将犯人按队列排好站在那里，子弹就一梭梭地冲着他们打过去，随后，这些温热的、鲜血还在汩汩流淌的尸体被丢进罗纳河里，湍急的流水冷漠地卷着这些尸体，片刻之间就将他们都送进了河底……唯有新娘头顶所戴的花冠，被河水轻柔地从少女的头上冲了下来，花冠还奇怪地随波逐流了一会儿，它毫无目的地在奔流的波浪上漂浮着。最终，这一顶漂亮的花冠也被河水浸没了。

（选编自《里昂的婚礼》）

[T0000579] 下列对小说相关内容的分析鉴赏，不正确的一项是（  ）

A．小说中的姑娘对爱情忠贞，甚至不惜自己的生命，表明武力不能毁灭爱。因为爱，可以勇敢面对杀戮，不惧死亡。

B．法国革命者的激进措施使得法国陷入白色恐怖，在这种恐怖之中，少女与青年在临刑前一夜的婚礼更显珍贵，也无情鞭挞了所谓革命者的强权与暴力。

C．对于里昂人民面临的生存困境，茨威格以文艺的方式给出了自己的回答，在希望渺茫的境况下坚定地呼唤与追求人道：仁爱、同情、宽恕与自我牺牲。

D．这群人的遭遇是在里昂的“屠城”命运中对这座失序城市的聚焦，他们运用自身的理性力量从死神嘴边夺来一场神圣婚礼和一个宁静而美好的夜晚。









[T0000580] 下列对小说艺术特色的分析，不正确的一项是（  ）

A．作者从法国大革命这—宏大画卷中选取了一对年轻人的婚礼来写，将这件事情写得如此惊心动魄，把爱情的唯美与死亡的残酷放在一起，具有浪漫主义的色彩。

B．茨威格通过狱中难友心理、行为的前后变化，展现了普通人的人性美。在对爱情歌颂之时，对战争、暴力加以鞭笞，传达出只有人性与爱才是永恒的主题。

C．茨威格的小说笔触细腻。本文对这位无名少女进行了心理描写、语言描写、动作描写，刻画了她活泼、开朗、勇敢面对现实、像太阳一样照亮监狱里的所有人的生动形象。

D．茨威格的小说多沉重、压抑、悲凉，《里昂的婚礼》也不乏这种悲戚色调，但却也有些不同之处，因为它不光是绝望，还有温暖的成分在。









[T0000581] 小说以尸体被抛到罗纳河的场景作为结尾，有什么作用？











[T0000582] 请探究《里昂的婚礼》这一标题的深刻意蕴。













阅读下面的文言文，完成下面小题。

晋车骑将军羊祜率师向江陵，诸将咸以抗不宜上，抗曰：“江陵城固兵足，无所忧患。假令敌没江陵，必不能守，所损者小。如使西陵槃结，则南山群夷皆当扰动，则所忧虑，难可而竟言也。吾宁弃江陵而赴西陵，况江陵牢固乎？”

初，江陵平衍，道路通利，抗敕江陵督张咸作大堰遏水，以绝寇叛。祜欲因所遏水，浮船运粮，扬声将破堰以通步军。抗闻，使咸亟破之。诸将皆惑，屡谏不听。祜至当阳，闻堰败，乃改船以车运，大费损功力。晋巴东监军徐胤率水军诣建平，荆州刺史杨肇至西陵。抗身率三军，凭围对肇。将军朱乔、营都督俞赞亡诣肇。抗曰：“赞军中旧吏，知吾虚实者，吾常虑夷兵素不简练，若敌攻围，必先此处。”即夜易夷民，皆以旧将充之。明日，肇果攻故夷兵处，抗命旋军击之，矢石雨下，肇众伤死者相属。肇至经月，计屈夜遁。抗欲追之，而虑阐畜力项领，伺视间隙，兵不足分，于是但鸣鼓戒众，若将追者。肇众凶惧悉解甲挺走抗使轻兵蹑之肇大破败，祜等皆引军还。抗遂陷西陵城，诛夷阐族及其大将吏，自此以下，所请赦者数万口。修治城围，东还乐乡，貌无矜色，谦冲如常，故得将士欢心。

《汉晋春秋》曰：羊祜既归，增修德信，以怀吴人。陆抗每告其边戍曰：“彼专为德，我专为暴，是不战而自服也。各保分界，无求细益而已。”于是吴、晋之间，余粮栖亩而不犯，牛马逸而入境，可宣告而取也。抗尝疾，求药于祜，祜以成合兴之，曰：“此上药也，近始自作，未及服，以君疾急，故相致。”抗得而服之，诸将或谏，抗不答。孙晧闻二境交和，以诘于抗，抗曰：“夫一邑一乡，不可以无信义之人，而况大国乎？臣不如是，正足以彰其德耳，于祜无伤也。”或以祜、抗为失臣节，两讥之。

习凿齿曰：夫理胜者天下之所保，信顺者万人之所宗，是以羊祜恢大同之略，思五兵之则，齐其民人，均其施泽。振义网以罗强吴，明兼爱以革暴俗，易生民之视听，驰不战乎江表。抗见国小主暴，而晋德弥昌，百姓怀严敌之德，阖境有弃主之虑，思所以镇定民心，缉宁外内，奋其危弱，抗权上国者，莫若亲行斯道，以侔其胜。岂设狙诈以危贤，徇己身之私名，贪外物之重我，暗服之而不备者哉？由是论之，苟守局而保疆，一卒之所能；威胜以求安，明哲之所贱。贤人君子所以极拯世垂范，舍此而取彼者，其道良弘故也。

（节选自陈寿撰，裴松之注《三国志》）

[T0000583] 文中画波浪线的部分有三处需加句读，请用黑色碳素笔在答题卡相应的位置填写正确的答案。

肇A众B凶C惧D悉E解F甲G挺H走I抗J使K轻L兵M蹑N之O肇P大Q破R败









[T0000584] 下列对文中加点的词语相关内容的解说，不正确的一项是（  ）

A．畜，积，积蓄。与《齐桓晋文之事》中“俯不足以畜妻子”中的“畜”意思不同。

B．矜，自夸，夸耀。与《陈情表》中“凡在故老，犹蒙矜育”中的“矜”意思相同。

C．简练，指简明精炼，选择训练，在学术技艺上下功夫磨练，文中是“选择训练”义。

D．江表，指长江以南的地区，也指南朝宋齐梁陈治下地区，或指三国时孙吴治下地区。









[T0000585] 下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（  ）

A．陆抗能审时度势。羊祜进军江陵，陆抗认为江陵城固兵足，不足为虑，而西陵若联合敌人则生忧患，故赶赴西陵。

B．陆抗能当机立断。他能斩钉截铁命令张咸毁坏大堰，在朱乔、俞赞投敌之际，能夜易夷民，伏击肇军，取得胜利。

C．陆抗能坚持自我。在令张咸毁坏大堰之际，在羊祜赠药之时，面对将领的劝告，陆抗能不改初衷，坚持自己主张。

D．陆抗因与羊祜的朋友之交受到孙皓的诘责，是因为孙皓认为他不该与敌国将领成为朋友而失去做臣子的操守。









[T0000586] 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）肇果攻故夷兵处，抗命旋军击之，矢石雨下，肇众伤死者相属。

（2）是以羊祜恢大同之略，思五兵之则，齐其民人，均其施泽。









[T0000587] 习凿齿对陆抗与羊祜二人大加推崇，请结合本文简要分析其理由。











风蝉

唐·赵嘏①

风蝉旦夕鸣，伴夜送秋声。

故里客归尽，水边身独行。

噪轩高树合，惊枕暮山横。

听处无人见，尘埃满甑②生。

【注】①作者一说“贾岛”。②甑，炊具。

[T0000588] 下列对这首诗歌的鉴赏，不正确的一项是（  ）

A．“风蝉旦夕鸣，伴夜送秋声”句用白描手法写出秋夜、秋风中寒蝉带来的特有秋声，表现其夏生秋死、朝不保夕的凄惨境地。

B．刘勰《文心雕龙》有言：“情以物迁，辞以情发……虫声有足引心。”客居之人对物候变化很敏感，几声蝉鸣便可引发思乡之情。

C．“噪轩高树合”句与虞世南的《蝉》中“居高声自远”句表意并不相同，这里写的是蝉在高处的鸣叫惊醒了枕上的客居之人。

D．由于诗人的主观感情同他的境遇息息相关，诗人借蝉“听处无人见”的境地来表明自己“蝉蜕于浊秽”的高洁品质。









[T0000589] 后人曾用“清迥”“悲苦”来形容赵嘏的诗风，请结合诗歌内容作具体分析。











[T0000590] 补写下列句子中的空缺部分。

（1）《李凭箜篌引》中运用通感的艺术手法表现音色和节奏的起伏多变，渲染乐声优美动听和弹者琴技高超的诗句是“ （        ）（        ） ”。


（2）以史为鉴，可以知兴替。苏洵在《六国论》中总结六国破亡的原因是：“（        ） ”；贾谊在《过秦论》中指出秦的灭亡的原因在于“（        ）”。


（3）古诗中表明时不我待，要珍惜时间的句子有“（        ）（        ）”。









阅读下面的文字，完成下面小题。

按照四部分类法，使中国古代的典籍分为“经、史、子、集”四大部分组成，而四分法能较好地解决繁缛的古籍分类问题，因而得到了普遍的认同。

经，主要是儒家的经典。因为自汉武帝时期以来，儒家文化超越其他诸子学说，成为中国古代社会中的主流意识形态，此后的历朝历代，儒家思想都被看作社会发展中的纲常伦理，被认为是思想文化界的（  ）。史，便是史书。中国历史上的“正史”，从汉代的《史记》开始，到最后一个封建王朝的史书《清史稿》，又有“二十五史”之称。子，就是指人们常说的“诸子百家”。百家之长与儒家之尊共同盛放于中国文化的百花园中，才使得中国文化（  ）、鲜活有力。集，泛指一切文化艺术，包括诗词文赋、戏曲小说等。

综合来看，如果我们将国学比喻为一座高耸入云的文化大厦，那么“经史子集”四大部类在其中均发挥着不可或缺的作用。经部，是这座大厦的钢筋结构，有了儒家经典，就立起了中国主流思想；史部，是大厦的水泥浇筑，水泥的巍然填充与钢筋的昂然挺立，就构筑起了中国文化的坚实外形；子部的百家思想，就如同为这座大厦开了一扇扇的门窗，正因为有门窗的参与，才使得空气流通、阳光照耀；集部，像是大厦里的一切（  ）与内饰，丰富多样，精彩纷呈。“经史子集”四个部分，全面支撑起了中国文化这座美轮美奂的殿堂。

[T0000591] 依次填入文中括号内的词语，最恰当的一组是（  ）

A．中流砥柱　栩栩如生　装潢	B．定海神针　生生不息　装修

C．中流砥柱　生生不息　装潢	D．定海神针　栩栩如生　装修







[T0000592] 文中画线句子有语病，下列修改最恰当的一项是（  ）

A．按照四部分类法，使中国古代的典籍分为“经、史、子、集”四大部分，而四分法能较好地解决繁复的古籍分类问题，因而得到了普遍的认同。

B．按照四部分类法，中国古代的典籍分为“经、史、子、集”四大部分，而四分法能较好地解决繁缛的古籍分类问题，因而得到了普遍的认同。

C．按照四部分类法，中国古代的典籍分为“经、史、子、集”四大部分组成，而四分法能较好地解决繁复的古籍分类问题，因而得到了普遍的认同。

D．按照四部分类法，中国古代的典籍分为“经、史、子、集”四大部分，而四分法能较好地解决繁复的古籍分类问题，因而得到了普遍的认同。









[T0000593] 下列与文段相关的文学常识，有误的一项是（  ）

A．《诗经》是我国最早的一部诗歌总集，又称“诗三百”，包括风、雅、颂三部分。《楚辞》是屈原的诗歌总集，由西汉刘向编辑。

B．《史记》是我国第一部纪传体通史，记载了从传说中的黄帝到汉武帝三千多年的历史。鲁迅评价它为“史家之绝唱，无韵之《离骚》”。

C．《论语》由孔子的弟子及再传弟子编写而成，主要记录了孔子及其弟子的言行，它与《大学》《中庸》《孟子》合称为“四书”。

D．宋词是宋代文学的最高成就，也是中国古代文学的一颗明珠，从流派上分为豪放派和婉约派，代表作家分别是苏轼和李清照等。









[T0000594] 阅读下面新闻，请简要概括“九章”量子计算机的优势，字数不超过25个字。

2020年12月8日《科学》发表了一篇重磅论文。中国团队研发的量子计算机“九章”实现了对高斯玻色取样任务的快速求解，速度比谷歌的超导量子计算机“悬铃木”快100亿倍。在中科大，记者见到了“九章”：3平方米左右的实验桌上摆满了部件，另一张桌子上摆放着接收器。传统计算机由于晶体管和芯片材料的限制，其体积的减小是有限的。而每个量子元件尺寸都在原子尺度，构成的量子计算机自然也没有那般庞大。“九章”使用光量子计算，和原子、离子、超导电路等类型的量子计算机相比，它可以在室温下运行，但在量子比特增加上要比超导体系的量子计算机更难。









[T0000595] 阅读下面的文字，给“东数西算”工程下一个定义，不超过50字。

近日，国家发改委等部门联合发文，同意在甘肃、贵州等八地建设国家算力枢纽节点和10个国家数据中心集群。至此，全国一体化大数据中心体系完成总体布局设计，“东数西算”工程正式全面启动。目前我国数据中心大多分布在东部地区，由于资源紧张，大规模发展已难以为继。而西部地区资源充裕，特别是可再生能源丰富，具备了发展数据中心、承接东部算力需求的潜力。同时，东西部地区供需不平衡，东部一线城市算力缺口大，数据中心饱和，人们意识到要把数据中心建在西部，实现“算力西移”，打造出面向全国的算力保障基地。

当然，就像“西气东输”等工程一样，要实现“东数西算”也需要构建数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，并在枢纽节点方面进行合理布局。另外，随着这项工程的启动，算力枢纽和数据中心集群建设有望带动产业投资和转移，助力形成西部大开发新格局。











[T0000596] 阅读下面的材料，根据要求写作。

凡事豫则立，不豫则废。

——《礼记·中庸》

人生就是无论你怎样计划，不同的时候仍然会出现不同的问题，或一致，或偏离，因此，没必要事事都计划好。

——（日）中村恒子《人间值得》

对于以上两种观点，你怎么看？请结合材料和你的生活体验，写一篇文章，表达你的感悟与思考。

要求：选准角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄装；不得泄露个人信息；不少于800字。









## 测试结果

### 要求：

### 状况：

### 补充：
