---
title : TP00032
date : 2023-8-13
sidebar : auto
category : 
- Test Paper
tag : 
- history
publish : true
---

# TP00032

::: tip 基本信息

科目 : 历史

测试范围 : 高一上册

测试主题/单元：中华文明的起源与早期国家

要求 : 80%^

试题：T0000630-T0000652

::: 

[T0000630] 相传周成王和弟弟叔虞玩耍时用桐叶对弟弟说：“我把它封给你吧！”一旁的周公马上上前表示祝贺。成王说：“我是开玩笑的。”周公说：“天子无戏言。”于是成王把唐地封给了弟弟叔虞。这则故事讲的是(  )

A.世袭制           B.分封制           C.君主专制         D.禅让制

[T0000631] 中国人有着浓厚的“尚圆”观念，讲究圆圆满满、团团圆圆、花好月圆，重视家庭团聚，国家统一、社会和谐。影响这一观念的是（  ）

A.家国体制         B．君主专制        C.礼乐制度         D.分封制

[T0000632] 陕西出土的一件青铜器上铸有“武王伐纣”的铭文。由此可以判断,它最有可能铸造于下列哪一时期(  )

A.黄帝时期         .夏朝              C.商朝               D.西周

[T0000633] 周灭商之后,推行分封制,如封武王弟康叔于卫,都朝歌(今河南淇县);封周公长子伯禽于鲁,都奄(今山东曲阜);封召公奭于燕,都蓟(今北京),分封(  )

A.推动了文化的交流与文化认同          B.强化了君主专制权力

C.实现了王室对地方的直接控制           D.确立了贵族世袭特权

[T0000634] 《礼记》记载:“殷人称神,率民以事神,先鬼而后礼。” 周人则提出“天命靡(无)常,惟德是辅”,周公曾说:“民之所欲,天必从之”,这说明西周统治者的政治观念(  )
 A.重视民心向背                  B.宣扬君权神授
 C.实行等级制度                  D.依赖家族关系

[T0000635] 商朝分封方国首领为侯、伯，方国依旧自然分布在原地；西周封邦建国，特别设计了统治集团控制军事要地和经济富庶地区。这种“分封”的变化（  ）

A.形成了君主专制的统治秩序            B.确立了血缘情感统治的主要方式

C.实现了中央对土地的直接控制           D.破坏了原有的社会血缘组织结构

[T0000636] 《史记》、《汉书》的本纪和人物传大都开门见山,直述人物言行。而魏晋南北朝时期的纪传体史书,不仅在“传”首载明其祖、父等先世的官阶、履历,还在“传”末详述其子孙。这一变化反映当时(  )

A.社会主流思想的变化         B.史书编写体例的革新
 C.门阀士族制度的盛行         D.思想活跃局面的形成

[T0000637] 唐代诗人杜甫留下了“岱宗夫如何.齐鲁青未了”的诗句。诗中“齐鲁”的出现源于西周的分封制.当时受封于“齐”的是(  )

A.王室亲族   B.王室姻亲   C.功臣    D.先代贵族

[T0000638] 《荀子·儒效》记载:“武王崩,成王幼,周公屏成王而及武王以属天下,恶天下之倍周也。履天子之籍,听天下之断,偃然如固有之,而天下不称贪焉;杀管叔,虚殷国,而天下不称戾焉;兼制天下,立七十一国,姬姓独居五十三人,而天下不称偏焉。”上述材料认为(  )

A.周公的处事方式受到儒家思想影响       B.周公辅佐成王时处事得当深得人心

C.周公的辅政得到各阶层的普遍认可       D.周公辅佐成王分封时重视宗族利益

[T0000639] 《禹鼎》铭文记载:噩侯反叛伐周,厉王命禹出征,生获其君。这反映了(  )   

A.分封制趋向衰落,尚能维护王权
 B.宗法制度开始瓦解
 C.封国实力削弱,周王权力加强
 D.周王铸鼎显示权威

[T0000640] 明初废丞相、设顾问性质的内阁大学士，严防权臣乱政。明中后期严嵩、张居正等内阁首辅操纵朝政，权倾一时。这表明（　　）

A. 皇权渐趋衰落     B. 君主集权加强     C. 内阁取代六部     D. 首辅权力失控

[T0000641] 西周国都的近郊称为乡,主要居住着平民,乡的长官为乡大夫。根据《周礼》记载,乡大夫每三年对平民的“德行道艺”进行考核,将胜出者推荐给朝廷。这表明西周时期(  )

A.削弱了诸侯国权力     

B.孕育了后世的选官制度
 C.破坏了世卿世禄制     

D.出现"礼崩乐坏"的迹象

[T0000642] 自武王以后,周共灭九十九国,降服六百五十二国。上述国数未必可信,但灭多数小国,建立较大的侯国,使遵守周朝制度、向周王朝贡,则是事实。这表明西周初年(  )

A.出现新旧并存的政治制度              B.推行分封制是巩固统治的需要
 C.沿袭商朝分封诸侯的传统              D.实行的政治制度强调血缘关系

[T0000643] 商代,巫总管一切“神事”,所有的“民事”又都要涂上“神事”的色彩。这表明(  )

A.政权与神权结合紧密                   B.权力尚未高度集中
 C.民本色彩较为浓厚                    D.宗法制度雏形初具

[T0000644] 在当今保存的青铜器皿中,商代青铜器经常刻以夸张变形的兽面或原始图腾作为纹饰;周代青铜器皿则大多遵从固有的规格,在装饰上具有显著的秩序感。引起这一变化的主要因素是(  )

A.制造技术进步

B.法家思想影响

C.政治伦理规范

D.审美观念变化

[T0000645] 商代的王位继承,既有传子者,也有传弟者。继承制度的不确定,极易造成统治阶级内部争权夺利的斗争,不利于王朝稳定。为改变这一局面,西周统治者实行了(   )

A.禅让制             B.王位世袭制      C.分封制             D.嫡长子继承制

[T0000646] 现今存世的有关商代统治者治理国家的甲骨文资料大多是向上天祈祷和祭祀的卜辞。许多古籍对此评价是：“商人尚鬼”、“先鬼而后礼”。以上材料表明中国早期政治制度的特点是（   ）

A.以血缘关系为纽带形成国家的政治结构   B.最高执政集团尚未实现权力的高度集中

C.先秦统治注重神权和王权的相结合       D.早期统治者对神权和礼制同等重视

[T0000647] 从甲骨文中我们可以看到很多商王求丰年和降雨的卜辞,但奇怪的是他们不是直接向他们心目中的最高神——“帝”请求,而是托祖先转达。据此我们可以判定商代(  )
 A.祖先的地位高于神                   B.国家大事完全通过占卜来决定
 C.王权具有神秘色彩                   D.崇拜祖先的宗法观念已经形成

[T0000648] 费孝通说:“我们社会中最重要的亲属关系就是这种丢石头形成的同心圆波的性质……以‘己’为中心,像石子一般投入水中,和别人所联系成的社会关系,不像团体中的分子一般大家立在一个平面上的,而是像水的波纹一般,一圈圈推出去,愈推愈远,也愈推愈薄。”他描绘的中国乡土社会组织体系是(  )

A.“家国同构”理想的表现           B.宗法制度文化的反映
 C.“三纲五常”原则的体现           D.分封制森严等级的反映

[T0000649] “古之时,诸侯之嫡长子为世子,嗣为诸侯;其余支庶之后,族类繁多,惧其散而无统也,因制为大宗小宗之法。” 这说明西周宗法制确立的主要目的是(    )

A.削弱庶子政治权力                    B.区别大宗小宗
 C.规定嫡长子为世子                    D.稳定统治秩序

[T0000650] 中国古代社会始终面临着中央与地方关系调和的难题。

阅读下列材料: 

**材料一**  (西周)以同姓兄弟或姻姓亲信所封的“诸侯国”已非过去承认的原有“邦国”,而是以武力为背景,在原有众多邦国的地域内人为“插队”进去……很像是“掺沙子”。……分封出去的邦国,按“授民授土”的原则,仍是“有其土、田、人民”的地方实体,并实行贵族世袭统治,地方拥有实权。……西周政治体制明显是二元,而不是一元的——中央与地方权力并存共容。 

——王家范《中国历史通论》(增订本) 

**材料二**  汉之刺史、郡国守相丞尉、县令长侯国相及丞尉虽不能用本地人,但他们“自辟”的属吏必为本地人。如“(郡)主簿于属吏中最为亲近,犹今之秘书长,功曹总领众曹,郡吏进退赏罚皆由之……故其权极重”…… 

——王家范《中国历史通论》(增订本) 

**材料三** 无论行政、财政、军事、司法诸事权,朝廷总是在直接掌握某些基本权力(如主要军队、官吏任用等)的同时,把相当一部分权力分寄于行省,然后借行省集权于中央。显而易见,元行省制中央集权是秦汉以来郡县制中央集权模式的较高级演化形态……明显优于单纯的中央集权或单纯的地方分权。 

——李治安《元代行省制度》 

请回答:
 （1）据材料一,分析周王室在原有邦国内“掺沙子”的意图。这一举措对西周政治体制产生了怎样的影响?
 （2）据材料二,指出汉代地方官员任用的特点。这反映出中央与地方关系如何?
 （3）据材料三,指出元朝行省制度在权力运行方面的特征。
 （4）综合上述材料,概括古代中国地方权力的变化趋势。





















[T0000651] 自古以来,我国民间十分重视修订“家谱”。阅读下列材料

**材料一** 家谱是一种以表谱形式,记载一个以血缘关系为主体的家族世系繁衍和重要人物事迹的特殊图书体裁,是中国特有的文化遗产。流传至今的家谱至少仍有三万多种,其内容之丰,价值之高,很值得我们今天去了解与认识。“隐恶扬善”是修寨家谱的一条基本原则。

**材料二** 在现代的侨乡家谱中,普遍记录了不同时代出洋人的姓名、出洋时间与原因、同故乡故国的联系与贡献等内容。有些还辟有专章、专传介绍,这就为他们的后裔寻根问祖提供了可靠的根据,也就更增加了他们对故国故乡的依恋之情。有人对福建省的家谱资料进行研究,了解到福建移居台湾的最早记载是两宋之交的苏姓……从有关家谱中我们可以了解到移民的人数、成分、原因,他们的婚姻状况、分布特点及与大陆的关系等。

**材料三** 梁启超在《中国近三百年学术史》中说:“欲考族制组织法,欲考各时代各地方婚姻平均年龄,平均寿数,欲考父母两系遗传,欲考男女产生两性比例,欲考出生率与死亡率比较等无数问题,恐除了族谱家谱外,更无他途可以得资料。”为此他提出广收家谱并对家谱进行研究。

请回答:

(1)依据材料一,并结合所学知识,简析我国民间重视修订“家谱”的主要原因。简述家谱在中国传统社会发展中的作用。

(2)依据材料二,并结合现实,分析家谱在当今的作用。

(3)依据上述材料,说说如何辩证地看待家谱的学术价值。























出处：43.doc
